Investigador 2: Con unos muchachos...!!!
Investigador 2: Tienen muchas ganas de jugar con uste.
Pcd: Yo no quiero jugar
Investigador 2: Mire coma unas galletitas (Incomprensible)
Pcd: Ay noo
Investigador 2:Mire con  el muchacho ese, con el que está sentado ahí en frente con él, cuidado, cuidado
Participante: Hola
Pcd: Ay buenos días
Participante: Buenos días
Investigador 2:Mire se llama *****?
Investigador 2:Y *****? va jugar con uste
Investigador 2:Y le voy a poner esto de premio cuando
Investigador 2:Para que pueda estar, toma algo y comiendo, ok...
Pcd: Pero yo no quiero jugar
Investigador 2:Pero va jugar poquito, poquito, ok nadamas ... un ratitito
Pcd:Noo, quién es uste
Participante: Alfonso
Pcd:¿Y qué hace aquí?
Participante:Vine a jugar un rato con usted
Pcd: No yo no quiero jugar, quién le dijo que yo quería  jugar
Participante: Yo!! dije aaa voy a jugar un rato
Pcd:No pero eso no me gusta
Participante: Vamos a jugar un rato a, hacer este crucecitas
Pcd:Noo, no me gustan las cruces
Participante:Hacer moños con estas agujetas
Pcd: Pos hágalas uste, yo no las voy hacer
Participante: Le voy a explicar como
Pcd:Yo voy a tomar mi mi  veneno
Participante: Le voy a explicar como y ya los dos jugamos
Pcd: No no quiero jugar
Participante: Mire vamos a meter por éste hoyito una... por aquí
Pcd:¿ Y dónde está mi mamá ?
Participante:Allá está afuera
Pcd: Y ¿Antonio?... !!!Antonio!!! ¿a dónde te fuiste?
Pcd: ¿No sabe dónde está Antonio?
Participante:Todos estan afuera  ahorita esperando a (incomprensible)  juegue un rato
Pcd: ¿Que juegue un rato?, pero es que yo no quiero jugar!! quiero ver Antonio, ¿Dónde está Antonio?
Participante: Está ahí a fuera se me hace
Pcd: Y ¿mi mamá?
Participante: Tambien está afuera un rato, esperandola
Pcd:Yo no veo a nadie
Participante:No pos están allá esperando a que se  a que juegue un rato también
Pcd: Uste va jugar yo no
Participante:Los dos
Pcd: ¿Quién es uste?
Participante: Yo soy Alfonso
Pcd: Y que hace aquí
Participante:Vine a jugar un rato  con usted
Pcd:mmm,aaaajjj, noo me duele la cabeza  y no puedo jugar ahora
Participante:Incomprensible
Pcd: Ya te dije que no quería jugar porque me duele la cabeza, quiero ver Antonio
Participante:Vamos a jugar despacio para que  se tranquilice y  y los dos yo también tenía dolor hace rato y jugando se me quitó
Pcd: Yo no estoy tranquilisanta
Participante: No yo tampoco estaba pero quitando se quita el estres y dolor de cabeza
Pcd: Estrés yo no tengo estrés
Participante: El dolor de cabeza sí
Pcd: Sí el dolor de cabeza sí
Participante:¿Si?
Pcd:Yo no estoy loca
Participante:Aaa
Pcd:Uste dijo que estaba loca
Participante: Pos vamos a jugar para que se nos quite el dolor de cabeza a los dos
Pcd:Bueno
Participante: ¿Si?
Participante:Incomprensible
Pcd: Uste va jugar por mi yo no voy a jugar
Participante:Los dos vamos a jugar juntos
Pcd: Pero yo quiero ver a mi mamá primero
Participante: Pues vamos a jugar tantito
Participante:¿Si?
Pcd: No se valla comer mis galletas ee
Participante: Noo, no
Pcd: ¿Ya comió?
Participante: Sí ya
Pcd: ¿Qué comió?
Participante:Galletas también
Pcd: Tan malas
Participante: (Incomprensible)
Pcd: 1, 2, 3 ya se comió una!! tenía  4
Participante: Noo
Pcd:Sí tenía 4 galletas uste comió una
Pcd: ¿Y de qué se ríe?
Participante: Noo este yo sonrío
Vamos hacer una cruz  aquí
Pcd:Ya le dije que no quiero hacer cruces
Participante: (Incomprensible) vamos a meter éste aquí
Pcd:Antonio...!!! ¿a dónde te fuiste?, ¿a dónde se fue Antonio?
Participante: Ahorita  aquí está a fuera
Pcd: Nooooo está muy chiquito, nop puede irse a fuera
Participante: Aaaa entonces lo está cuidando su mamá
Pcd:No tiene mamá
Participante: Noo la de usted
Pcd:Mi mamá no está aquí
Participante: Noo
Pcd:Noo mi mamá no está aquí
Pcd: Él está solo, yo ya me voy a cuidar Antonio
Participante:Noo lo están cuidando ahí
Pcd:Es es que no de debe quedarse solo
Participante:Sí no está solo lo están cuidando
Participante:Entonces usted va ser así ésta (Incomprensible)
Pcd:Noo yo no se
Participante:Inténtelo y ya ahorita vemos
Pcd:Noo yo no quiero jugar de ésto, yo quiero jugar... a las bicicletas
Participante:¿A las bicicletas?
Pcd:Sí ¿ dónde esta la  bicicleta?
Participante:Ahí está afuera también
Pcd:Pos hay que subirnos a las bicicletas e irnos
Participante:¿Le gusta andar en bici?
Pcd:Sí bastante bien y en moto... menos en carro
Participante:¿En carro noo?
Pcd:No
Participante:¿Por qué en carro no?
Pcd:Porque chocan los carros
Participante: Vamos intentar este hacer primero esta y ahorita vamos aver si jugamos a otra cosa
Participante:(Incomprensible) ¿si?
Pcd:¿Y Antonio pa dónde se fue?
Participante: Ahorita lo están cuidando
Pcd: Que mentiroso es si es un bebé
Participante:Pues lo andan cuidando para que no se asome
Pcd: ¿Lo andan todavía?
Pcd: Yo no se éste juego
Participante: (Incomprensible) salió muy bien
Pcd: No me gusta
Pcd:No me gusta éste juego
¿Que no pudo agarrar otra cosa mejor?
:Participante: Pues este me gusta y pense que le gustaría  usted
Pcd: Noo no me gusta
Participante: Pues está bien
Participante: Ahora vamos isubs/alfonso_session_2.txtntentar algo diferente ¿si?
Pcd:Diferente ¿Cómo?
Participante: Sí ahora (incomprensible)  hoyitos
Pcd:Noo, yo quiero saber dónde está mi mamá, mamá!!! ¿Pa dónde  te fuiste?!!
Pcd: ¿ En dónde está mi mamá?
Participante: Debe estar afuera
Pcd:¿Cómo no me contesta?
Participante: Pues que está ocupada, pero ahí la está esperando ahí lo está esperando
Pcd:¿Uste no se llama Antonio?
Participante: Noo yo me llamo Alfonso
Pcd:¿Y por qué no le pusieron Antonio?
Participante: No se mi mamá me dijo tu vas a ser Alfonso (Incomprensible)
Pcd:Que malo
Participante: Sí
Participante: Entonces vamos hacer...
Pcd:Uste va ser yo no voy hacer nada
Participante: Yo lo voy hacer
Participante: Aquí voy a meter éste.. y aquí
Pcd:Y luego se mete por acá
Participante:  Aja (incomprensible) por acá.
Pcd: Y luego se mete por acá
Participante: Y ahora el segundo éste se mete por aquí
Pcd: Noo allí no va
Pcd: Tampoco
Participante: Después sale por aquí
Participante: Y se mete por acá
Pcd: está mal, lo está haciendo mal, muy mal
Participante:Así tenemos dos tachitas
Pcd:¿Y pa qué son las tachas?
Participante: Nomás...  es para jugar
Pcd:Entonces yo no quiero jugar
Pcd: ¿Quién le dijo a uste que yo quiero jugar?
Participante: Yo.... dije usted quería  jugar
Pcd: Noo uste se está riendo de mí!!!
Participante:Noo yo sonrío, ¿usted noo sonríe?
Pcd: Noo a mí  no me gusta sonreir
Participante:¿Por qué?
Porque no, porque no me gusta reirme de la gente
Pcd: Uste se está riendo de mí
Participante: Noo
Pcd:Sí!! y ya se comió mis galletas
Participante:Noo aquí están suss galletas
Pcd: Eran cuatro
Participante: ¿Cuatro?
Pcd: y tres
Participante: Yo nomas vi tres cuando llegó
Pcd:Noo yo traía cuatro galletas
Pcd: Mamá!! ¿Dónde estás?
Participante: Ahorita viene a ver lo vamos, intente hacer éste juego que y ahorita lo vamos a llamar,¿ sale?
Pcd: No porque no ha hido hablar , aquí me van a tener encerrada Ahorita le grito Antonio
Participante:Nooo vamos a jugar
Pcd: Noo voy a gritarle Antonio que venga por mí, Antonio venm por mí
Pcd: Aquí me tienen encerrada jugando yo no quiero jugar
Pcd: A ver ahorita viene Antonio
Participante: Sí pero tiene que jugar
Pcd: Noo no quiero jugar, quién le dijo a uste que quiero jugar
Participante:Yoo... ¿no quiere jugar?
Pcd:Noo yo no quiero jugar
Participante:(Incomprensible)
Pcd:Ahorita le grito antonio
Participante: Bueno para que ejercite su mano
Pcd:  Pero ya no se ejercita porque ya está chueca mire ya tengo laas manos así chuecas, chuecas, ya no, ya no puedo jugar
Participante: inténtelo un ratito
Pcd: ¿Inténtelo,? ¿Cómo es eso de inténtelo?
Participante: Sí trate de meter éste aquí
Participante: Éste otro por aquí
Pcd: A que bien, que bien, sígalo haciendo
Pcd: Que bien
Participante: A ver hágalo usted
Noo ya le dije que yo no quiero jugar
Participante: ¿Noo?
Pcd:Ssss le voy aventar la tabla y lugo voy a gritar  Antonio
pcd: Me duele la cabeza porque uste me está poniendo ese juego
Participante:¿A qué quiere jugar?
pcd: A las escondidas
Participante: ¿A las escondidas?
Pcd: Sí escóndase a tras de aquel garrafón
Participante: Aja
Pcd: Y luego sale pa fuera corriendo  a buscar Antonio
Participante: Y usted
Pcd: Corrale pues, corrale, corrale, corrale
Participante: Y usted que va ser
Pcd: A pues yo aquí lo voy a estar esperando a ver don...  que horas viene Antonio
Participante: Pues el chiste que juguemos los dos también
Pcd:Aaaa pos yo me meto abajo la mesa pero no quepo porque estoy muy gorda
Pcd: Toy muy gorda!!!!
Participante: Pues
Pcd: Peso, peso 150 kilos
Participante: No está gorda!!
Pcd:Sí estoy gorda!!! peso 150 kilos
Participante:Noooo
Participante:Vamos aa... (Incomprensible)
Pcd: Y uste ¿por qué dice que  no?  si  yo peso 150 kilos
Participante: Noooo que no está gorda para mí
Pcd: A pues estoy flaca para uste
Participante:Sí
Pcd: Pues no quiero estar flaca. Quiero estar gorda!!!, gorda!!!, gorda!!!
Pcd: y más gorda, así, así, así, así  hasta que, hasta que  reviente
Participante: Más gorda!!!
Pcd:Más gorda.
Participante: ¿Le gusta estar gorda?
Pcd: Sí, voy allegar a pesar 200 kilos
Pcd: Uste no quiere llegar a pesar eso?
Participante:Noo yo quiero estár flaco
Pcd: Noo se ve como calabera
Participante: ¿Si?
Sí, noo es mejor estar gordo, gordo, gordo, gordo
Participante: Vamos a, usted (incomprensible)  y yo el otro,
Participante: ¿Qué le parece?
Pcd: Pues uste dice!!!
Participante: A ver yo meto éste aquí y usted agarra la otra punta
Participante:¿Dónde va la otra punta?
:Participante: Ahí muy bien, jalelo para acá
Participante: Ahí está ahora  el otro
Pcd: Ya me está haciendo jugar
Participante:Jalelo
Participante: Muy bien
Participante: (Risa), ahí está ya quedó apretado
Participante: A hora va ser un moño
Pcd:No se dice moño!!! se dice bigote!!!
Participante:  A un bigote pues, vamos hacer un bigote aquí
Pcd: Pero, ese,  ese que tiene bigotes no tiene ojos
Participante: Sí
Pcd: ¿Y Antonio si tiene ojos ?
ParticipanteSí
Pcd:Sí
Participante: Pues vamos hacer un bigote así
Pcd: ¿Y qué estas haciendo aquí?
Participante: Vine a jugar
Pcd:¿Y quién te invitó?
Participante:Su mamá
Pcd:¿ Mi mamá?
Pcd:Ahorita le hablo a mi mamá. Mamá ven acá por mí!!!
Pcd: Mamá!!!, hay me pico un animal!!! ssss
Pcd: Aquí hay animales que pican
Participante: Entonces, ¿ va hacer el bigote?
Pcd: Yooo, nooo hágalo uste, yo le dije que yo no quiero jugar esa, esa cosa
Participante: Los dos estamos  jugando
Pcd: Pos le toca a uste
Participante: Ahí va el bigoteeeeee
Pcd: ¿Y de quién es el bigote?, uste ni biote  tiene....
Participante: Poquitoooo
Pcd: Noooo
Participante: Ahí está el bigote
Participante: A ver unted hága el bigote
Pcd: Nooo pues
Participante: ¿Lo agarro?, ¿ le ayudooo,  ooo?
Pcd: Noooo porque no me gusta ésta tabla
Participante:¿No?
¿Sabe por qué no me gusta ésta tabla?
Participante:¿Por qué no le gusta?
Porque tiene muchos agujeros
Participante: Aaaaa
Participante: uuuuu
Pcd: Y la tabla no debe de tener agujeros
Participante: ¿Ninguno?
Noo y se amarra así, así, así, así, así y así
Participante: ¿Y el bigote?
Pcd: El bigote... pues si no tiene uste, pa qué quiere bigote
Participante: Pero la tabla sí
Pcd:(Incomprensible)
Pcd:  Voy a gritar
Participante:(Incomprensible)
Pcd: Nooo voy a gritar
Participante:¿porqué?
Pcd: Porque voy a buscar Antonio
Pcd: Antonio ¿Dónde estas?
Pcd: Ya
Participante: Así, muy bien ese bigote eeee
Pcvd:Noo está feo
Participante:¿Por qué está feo?
Participante: Porque ésta no me queda aquí
Pcd: Ésta esta mas chiquita  que ésta, y esta debería, debería estar pareja
Pcd: Además eso  no se
Participante: Sí sabe no más que esta disparejo el bigote
Pcd:  Y qué está haciendo uste aquí
Participante: Aquí tratando de jugar
Participante: Mire ahí está parejo
Pcd: A pues ahí está bien
Participante: A ver y ya de ahí...
Pcd: No pero yo no se
Participante: Lo acaba de hacer, a ver  inténtelo
Pcd: No pos no se sss
Participante: Muy bien....
Participante:  Ahora vamos a...
Pcd: Quiero ir por mi medecina
Participante: Aquí tiene sus galletitas
Pcd: Nooo uste ya se las comió
Participante: Noo ahí quedan tres
Pcd: Sí pero eran cuatro!!!
Participante:Pues ya tiene tres.
Pcd:  Pues uste se comió una
Participante: Noo no he agarrado ninguna
Pcd: Sí porque uste dijo que había comido galletas
Participante: En mi casa!!!
Pcd: Y ¿Dónde es su casa?
Participante: En el centro
Participante: Mire.... vamos a meter éste aquí en el primer hoyito
Participante:Éste aquí en el seguno hoyito
Pcd: Está mal
Participante: ¿Por qué está mal?
Pcd: Porque ss no se
Participante: A lo mejor síi está mal...  y de aquí metemos éste lo jalamos
Participante: Metemos éste otro.... (Incomprensible)
Participante: Y aquí hacemos  el bigote. Están  parejos
Participante: Vemos el bigote aquí
Pcd: Que bonito trabaja uste oiga, sígale,  sígale,  sígale,  sígale,
Participante: A ver usted
Pcd: Nooo yo no
Participante: Usted trabaja bonito también, trabaja bonito también
Pcd: Nooo uste es el que, el que  está trabajando, sígale, sígale, sígale
Participante:Yo ahorita me toca verlo austed a ver
Pcd:  Porque yo no se, ¿Comó quiere que yo o haga?
Participante:Yo le voy ayudar... a ver
Participante: Entonces quedamos
Pcd: ssss
Participante: Que éste va ir aquí
Pcd: Yo no se
Participante: Sí. (Incomprensible)
Pcd: ssss
Participante: Aaa lo jalamos
Participante: Se va ir pa lla (risa)
Pcd: Lo jalamos, lo jalamos, lo jalamos
Participante:  Aaaa  ¿todo?, (risa)
Pcd: Lo jalamos, verda que lo jalamos!!!
Participante: Bueno vamos hacerlo otra vez sin jalarlo tanto
Participante:  Metemos el primero aquí
Pcd: ¿Dónde estará Antonio?
Participante:  A de andar allá afuera
Pcd:¿ Y uste (Incomprensible) Antonio?
(Incomprensible)
Pcd: Así no más le gritabaaaa!!! y veníaaaa
Pcd: Y no vieneeee
Pcd: ¿Qué está apuntando?,  ¿el nombre de Antonio?
Participante: Sí
Pcd:Aaa ¿y el de mi mamá?
Participante:  ¿Cómo se llama su mamá?
Pcd: Mi mamá Alonsa
Participante:  ¿Alonsa?
Participante: Noo pos yo me llamo alfonso
Pcd: A pos mi mamá se llama alonsa
Participante: Aaa  casi igual
Pcd: Noo, está más bonito el nombre de mi mamá que el suyo
Participante: Sí  mucho mas bonito
Pcd:Ummmju
Participante: Entonces, aquí como habiamos quedado... éste
Pcd:Como quedó uste
Participante: Bueno como yo quedé, lo metemos aquí
Pcd: Sabe queeee, que tengo que ir por mi medecina!!
Pcd: Y ya me toca, ya me toca mi medecina
Pcd: Para hablarle Antonio pa que venga a jugar a las escondidas
Participante: A aa ahorita vamos... hay que esperarlo un ratito
Aquí...  y hacemos el bigote
Pcd: Pos hágalo uste
Pcd:  Ah quiero a mi mamá
Pcd: Quiero a mi mamá!!! ya voy a llorar
Pcd: ¿Quiere que llore?
Participante: Noo inténte hacer el, la (Incomprensible)  y el bigote
Pcd: ¿Cuánto me va dar si lo hago?
Participante: Le voy a dar otra galleta
Nooo no  quiero galletas
Participante: ¿Y qué quiere?
Pcd.Quiero un tequila
Participante: ¿Un tequila?, abueno pues  primero vamos a a ver si, si puede
Pcd: Sí voy a poder pero si no me da el tequila ke voy a tirar ésto en la cara
Pcd: Así es que si no me da el tequila ya sabe a lo que se viene
Participante: ¿Sí?
Pcd: Estás riendo, ¿De quién te ries?
Participante:Noo
Pcd:¿Del mono?
Pcd: Se está riendo de uste
Participante:Noo (Incomprensible)
Pcd: Nooo uste es bien serio
Participante:Aaa muy bien
Pcd: Ya es lo lo único que voy hacer, porque ya no voy hacer nada
Participante: Le quedó perfecto, ¿ya vió?
Pcd: Noo
Participante:Ta muy  bonito
Participante: Aquí hizo la primera cruz
Pcd:Voy a gritar
Pcd: Mamá!! ¿Dónde estas? ven por  mi
Pcd: No quiere venir
Participante: Vamos hacer ahora dos
Pcd: Pos hágalas uste... amí que me está avisando!!!
Participante:  Para queee, para jugar los dos
Pcd: Noo yo no quiero jugar, yo quiero ver a mi mamá
Participante: Ahorita lo vamos a ir aver juntos.... a su mamá
Pcd: Mentiroso
Participante: Nooo
Participante: Aquí hacemos la primera... metemos aquí
Participante:Ésto
Pcd: Sígale, sígale ,  trabajando, sígale
Participante:   Sí porque ahorita  usted lo va hacer
Pcd: Nooo yo no
Participante:  Sí,  quedamos que uno y uno
Pcd: Noo no me gusta ese  juego
Participante:  Y éste otro aquí
Participante:  Éste aquí
Pcd: Ya es de noche
Pcd: Hay que hablarle Antonio
Participante: Ahorita le hablamos Antonio
Participante: Pues tenemos una tachita aquí y otra aquí
Pcd: ¿Y por qué quiere tanta tacha?, con una sobra
Participante: Pues dos, uno de cada tengo (Incomprensible) dos cada tachita
Participante: Aquí hay otra
Pcd: Aaa eso quiere decir que uste es muy burro, que uste no aprende nada en la escuela
Participante:  Síiii
Por eso le hacen dos tachas verdad?
Pcd:Mmmmju
Pcd:  No pues yo no quiero hacer esas  tachas porque luego me van a decir que soy burra
Pcd: Y yo no soy burrra
Participante: Pues lo va hacer para mí dice que son mías
Pcd: mmmmm
Participante: ¿No quiere dos tachitas aquí?? y una quí
Participante:¿Sí?
Pcd: Nooo no voy a saber
Pcd: Sígale, Sígale, uste trabajando, Sígale,  uste, Sígale
Participante: Inténtelo y donde se atore yo le voy ayudar
Pcd: No porque estoy comiendo galletas y cuando yo como no me gusta que me hablen
Participante:  Ni amí
Pcd: Pos por eso no me hable
Participante:  No pero estamos jugando
Pcd: Yo nomás voy a gritarle a mi mamá y Antonio a ver si llegan por mí
Participante:  Puede comer con una galleta y von la otra estar jugando
Pcd: Noo
Participante: (Incomporensible)
Pcd:(Incomporensible)  Porque la galleta está muy pesada, pesada, pesada
Pcd: Mire apenas la puedo con dos manos la galleta
Participante: Aaaa lo puede  (Incomporensible) lo estaba agarrando con una mano
Pcd: Pues mire esta está  chueca esta mano, y no puede agarrar nada
Participante: A pues las agujetas si lo puede agarrar
Pcd: Nooo mmmm
Participante:Sí claro que sí
Participante: A ver vamos a intentarlo
Participante: Donde se atore yo le voy ayudar
Pcd:No pues es usted el que lo va intentar
Participante: A ver usted agarra uno y yo uno
Pcd:  A se me calló
Participante: Aaaa
Participante: Amí también se me calló pero, pero aquí
Participante:(Incomporensible)
Pcd: (Incomporensible) uste
Participante: Le jaló de más
Pcd: Nooo, no le jalé de más
Participante: Bueno vamos a empezar otra ves, desde inicio
Participante:Primero meta  ese ahí  y yo meto este acá
Participante: Lo dejamos igual, parejos
Pcd: Está  muy disparejos
Ya me quiero ir a tomarme  mis medecina,
Pcd:entienda  y a buscar Antonio
Participante: Ahorita vamos a ir
Aaaa yo voy a ir sola no lo necesito a uste
Participante: ¿Por qué no quiere que valla con usted?
Pcd: Porque no quiero que conozca Antonio
Participante: Bueno pero primero vamos a jugar entonces
Pcd:Ya jugué dos veces
Participante: Pero lo dejo caer el chiste
Pcd:Sí  porque nomás mi mano no pude y la galleta está pesada
Participante: Bueno ahorita le traen galleta vamos a seguirle jugando
Pcd: A pero traigo mis dedos chuecos
Participante: No importa  yo le ayudo
Participante: ¿Sí?
Pcd: Ni ni usted no puede!!
Participante: Sí
Pcd: Uste sígale trabajando, sígale trabajando
Pcd: ¿Quién toca?