Investigador 2: (Incomprensible)
Participante: Hola
(Incomprensible)
Participante:Buenas tardes
Investigador 2: El se llama *****? y el se llama*****?
******?
Investigador 2:Aquí le voy a poner sus galletitas ok!!
Pcd:  Mis galletitas
Pcd: Usted si sabe jugar?
Participante: Sí!! yo sí!!
Pcd:  A pues bien
Participante :  A Ahorita vamos a enseñarnos los dos a practicar un rato
Pcd: Pero si no se, pues entonces me voy
Participante: No, no se preocupe
Participante: Nosotros sabemos (incomprensible)
Participante: Nosotros ensayamos
Participante: Le voy enseñando como están los (incomprensible).¿ Sí?... ¿ este?
Participante: Aquí tenemos estos (incomprensible)  de fichitas
Pcd: (incomprensible)
Participante: Entonces nosotros, usted lo que tiene que hacer es poner unas verdeaquí y otra rosa aquí
Pcd: Es mejor acá
Participante:(Incomprensible)
Participante:Después una verde aquí,  abajo de este verde
Participante:y una rosa abajo de ésta rosa
Participante: y así ir formando la escalerita, hasta aquí abajo
Participante:Una verde y una rosa. ¿Si?
Pcd:sí
Participante: Entonces a ver intentelo usted
Participante: Una por una
Pcd: Esa es una por una
Participante:Aja, pongala una verde, osea si está muy bien pero ponga una y una
Participante: Una rosa y una verde
Participante: Muy bien, ahora este
Participante: vamos hacer lo mismo para acá, lo que va hacer, lo va moviendo para acá
Participante: E, una verde y una rosa (incomprensible) ¿Si?
Pcd: Pero es que no se!!,  mira,
Participante: Mande
Pcd: aquí no se mira, porque eso está verde
Participante: Así se (incomprensible)  se pierde verdad
(incomprensible)
Pcd: Mejor aquí
Participante: sí aquí (incomprensible)
Pcd:Esa no se pierde
Participante Vamos hacerlo aqí otra vez
Participante: Una verde, una roja. a
Participante: Para que no se pierda el color y se vea bien
Participnte: Una verde, una rosa
Pcd: Mire  debería ser un papel negro no verdad !!
Participante: Pues así alcanza a distinguir usted?
pcd:Sí
Participante:¿Si?
Pcd: Pero a mi me gusta el papel negro
: Participante: Aaa, este no trajimos negro
:Pcd: hay pues tan  malo es!!  bueno sigale
Participante: (Incomprensible)
Pcd: Sigale
Participante: Bueno, entonces seguimos con la verde aquí, abajo de la verde
Participante: y la roja abajo de la roja, uno por uno
Participante: Uno verde y luego uno rojo, una rosa
Participante: Y la siguiente es uno verde  y luego uno rosa
Participante:¿Si?
#Pcd:Ummmju
Participante: A ver permitame
Participante:A muy bien
Pcd:Y muchas  mejor
Participante: Este si (Incomprensible) pero (incomprensible) pues
Pcd: Aquí ya acabamos juntos
Participante: ¿Si?
Pcd: Sí porque del otro una por una tarda mucho
Participante: si pero pues nada mas(Incomprensible)
Pcd: A usted no pero yo sí
Participante:¿Así? jajaja
Pcd: Sí Yo  me quiero ir
Participante: jaja
Participante: Este que se divierta tanto que está tan fácil.
Pcd: ¿Va ver baile?
Participante: Pues
Pcd: pos Si va ver baile si las acomodo bien
Particpante: A pues
Pcd: Porque necesito que, que me arreglen mi bicicleta
Particpante: noo
Pcd: Por eso me voy a purar. ¿Si las puede arreglar?
Participante:pues si lo hace bien. La arreglamos
Pcd: Para ir al baile
Participante: Vamos al baile  y le arreglamos su bicicleta
Pcd:¿Usted tiene novia?
Participante: Noo yo no
Pcd: Aaa pues yo si tengo novio
Participante: Así ¿y por eso va ir al baile?
Pcd: Sí con ese vamos a bailar
Participante:A pos que bueno entonces
Participante: Entonces hay que hacerlo bien para ir a bailar
Pcd: Así que bien bonita estan
Pcd:otra acá y otra acá
Particicipante: No ahí estan (Incomprensible)
Pcd:Así, así estan más bonitas
Participante:  Entonces
Pcd: ¿Quiere que llegue hasta acá?
Participante:Sí (Incomprensible) aquí
Pcd: ¿Otra?
Participante: Sí
Pcd: ¿No sabe otro juego?
Participante: Ahorita me acuerdo de este, este es, este es  el que me gusta jugar
Pcd: ¿A usted le gusta?
Participante: Sí
Pcd: pero a mi no
Participante: No,  es que me gustan los colores
Pcd: A pues este es  color verde
Participante: Sí como su blusa, está bonito ese color
Pcd: No pos me la pusieron a fuerza, yo no queria ésta blusa, yo quería una roja
Pcd: (Incomprensible)
Participante:Jaja
Participante:Hay que acomodarlos poquito más, este,  juntitas para que se vea bonita como éste
Participante: Este lo dejó muy  bonito
Participante: Si, ¿si ve como lo dejó de bonito?
Pcd: Incomprensible
Pcd: Incomprensible¿verdad?
Participante:Noo (Incomprensible)
Pcd: ¿A dónde dejaron a las muchachas?, ¿usted venía con unas muchachas?
Participante:Sí nomas que se quedaron, allá afuera pero ya luego van a venir
Participante: Ahora mientros nosotros (Incomprensible)
Participante:Aquí otra ves vamos a empezar dos líneas, pero
Participante: Ahora si va ser el rosa de éste lado, el verde aquí
Participante: El rosa aquí
Pcd:La tuya si se ve más mejor
Participante:¿Y así si está más fácil que?
Pcd: Sí porque así termino más rápido, y ya me puedo ir
Pcd: Casi no me gusta
Participante:Pero lo está haciendo muy bien así
Pcd: Pero no me gusta
Participante:Mmm muy bien
Pcd: Nunca han cantado los pajaros ¿verdad?
Participante:No ahorita todavía no
Participante:No hace falta yo creo
Participante (Incomprensible)
Pcd:A uste a mí no
Participante: Sí se me olvidó, lo voy a pooner acá
Pcd:Yo todas las tengo así
Participante:Sí si está muy bien
Pcd: Es que amí no me gustó
Participante¿Por qué no le gustó?
Pcd: Ahí se le calló otra ve
Participante:Sí si ya ok si
Participante:Aaa muy bien
Participante:Hay que revolverlo tantito
Pcd: Yo las estaba revolviendo
Participante: Aa ayudame revolverlo
Pcd:Me gusta como quedan
Participante:Sí si están muy bonitas
Participante:Ahora
Pcd:¿Si sabe dónde está mi mamá?
Participante: Mmm no
Pcd:Pues es que quiero que venga por mi porque ya me quiero ir
Pcd: Cómo que no sabe si usted me dijo que si sabía dónde estaba mi mamá
Participante: Así perdón si se
Pcd Mmm
Participante:Sí ahí , este ahorita va a venir por , ya que acabe de jugar
Participante: Otra vez ahora vamos a poner uno verde y uno rosa
Pcd: Mm Mejorr lo vamos a poner así, sí, sí (Incomprensible)
Pcd:Ni usted sabe jugar, no más lo mandaron pero no sabe hacer nada uste
Participante: ¿Usted había jugado éste?
Pcd: No pero pos es la primera vez que juego
Participante: Aaa
Pcd: Pero yo juego como amí me gusta no como a uste le gusta
Pcd:Y así no se tarda uno tanto
Pcd: ¿Ya mero está la bicicleta?
Participante: Sí ya mero ya ahorita que acabemos
Pcd: Bueno quiero ver
Pcd: Ve que está mejor así
Participante: si, si,  se ve más bonito
Pcd: No esto no me gusta, ese no me gusta, éste está mejor
Participante:¿Así?, ¿así le gusta?
Pcd: Sí, así sí, ésta tampoco
Participante:Ahora
Participante: Vamos hacer hileras de tres fichitas
Pcd: Hileras?
Participante: A filas
Pcd: A (Incomprensible)
Participante:Lo voy a poner acá en su
Pcd:A no pos aviéntelo  así
Participante:A bueno
Participante:Este vamos a poner una, una verde, una rosa y una verde y así para abajo
Participante:Una verde
Pcd:Pos hágalo uste
Participante:Una rosa y una verde
Participante:No pero ayúdeme
Pcd: A no (Incomprensible)  se cansa
Participante:¿Si? pos es que
Participante:Aquí estamos jugando los dos
Pcd:No pero pos me deja todo el trabajo amí
Participante: jaja bueno yo se lo paso
Pcd:No no quiero
Participante:A muy bien, ahí se ve muy bien
Pcd:¿y que son estas fichas?
Participante:Pues, parecen botonos pere no son botones
Pcd: A son botones!! no, no son botones
Participante:No, no son botones
Participante:Pues fichitas que sirven  para jugar
Participante:No se como se lllaman
Pcd:Póngales  un nombre
Participante:Ee
Participante:¿Qué nombres?
Pcd:Uste que sabe
Participante:¿Diamantes?, si quiere
Pcd:Noo eso no es diamante
Participante:¿O qué nombre le gusta a usted?
Pcd:¿ A mí?
Participante:Mmju
Pcd:Ninguna
Participante: ¿No le quiere poner nombre usted?
Pcd:Noo porque me canso con esto
Pcd: Ya me canse
Pcd:Ahí está ya se lo hice bien pa que no meste mandando
Participante:jajajaj lo hizo muy bien
¿Y de que se  ríe?
Participante:Noo de ,  me gustó como lo hizo
Bueno  pos pa que no me mande
Participante: Ahora sigamos de cuatro fichitas
Pcd: Pos uste lo va ser
Participante:yo lo voy hacer, mira
Pcd:que éste es de cuatro!!
Participante:Una verde, una rosa, otra verde y otra rosa
Pcd:(Incomprensible), sígale, sígale
Participante: hay voy
Participante:Entonces sigue otra verde
Pcd:No sigue una  rosa
Participante:Ajá una rosa, sigue una rosa
Participante:¿Cuál sigue?
Pcd:Una rosa
Participante:Una rosa
Participante:¿Una rosa? o ¿una verde?
Pcd:Hay  pos sígale mire lo que usted quiere
Participante: (Risa) Lo que usted me  diga
Pcd:Una rosa
Participante:Una rosa,
Participante:¿después sigue??
Pcd:Una verde
Participante:Una verde
Participante:Después... ¿que color sigue?
Pcd:¿No quiere?
¿Galleta?
Participante:Acabo de comer... entonces
Pcd:¿ Y que comió?
Participante: este...!!!?
Participante:Pollo
Pcd:Aay, pollo??
Participante:Sí
Pcd:No me gusta el pollo
Participante:¿No le gusta el pollo?
Pcd:Nooo
Pcd:Yo quiero que hubiera comido  chuletas ... de borrego
Participante:Noo
Pcd: ¿No le gusta el borrego?
Participante:Nooo no me gusta
Pcd:Mmmmm pos no sabe de  lo que es bueno (Incomprensible)
Pcd:Yo le iba invitar
Participante:(Risa), no gracias...
Participante: Haber...  trate de seguir el... la secuencia
Pcd:Mire... se ve más bonito así y termino más rápido
Participante: (risa)Sí  pero se ve muy bien así
Pero... hay que hacerlo primero así y ahorita hacemos (Incomprensible)
Pcd:Aay!! no le gustó
Participante:Sí me gustó pero primero el otro.. está bien
Participante: Uno verde, uno rosa, uno verde
Participante: Uno rosa
Participante: Uno verde