participante: ahorita, va a ver lo que voy a hacer..
y ahorita, ya que termine ahorita lo va a hacer
pcd: y si no puedo?
participante: Si
#00:0:52-1# participante: así… una cruz.
participante: así… una cruz.
participante: Tiene que hacer una cruz
Ya se me olvidó
así?
participante: si, así. Muy bien. A ver. Me permite?
participante: Ahora, vamos a hacer… Lo mismo
participante: Bueno, no lo mismo, va a ser diferente.
y ya que haga esto vamos a…
poner pa’ atrás
pcd: No voy a poder.
participante: Haga el intento
pcd: Aay…
pcd: Está llorando?
participante: No!.
participante: Es el.. mi cabello que está.. (incomprehensible)
pcd: Parece que está llorando
participante: *suspiro* No.
pcd: (incomprehensible)
pcd: Si
pcd: Si sabe donde está mi mama?
participante: No. creo q.. creo que fue a la tienda
pcd: Y por qué se fue y no me llevó?
participante: Porque tenía que comprar unas cosas y ahorita va a venir.
pcd: Pues ya me quiero ir
participante: Ahorita que llegue, ya se va a ir
pcd: Usted de donde viene?
participante: De donde vengo? pcd: Si
participante: De… aquí, no muy lejos.
participante: Ahorita.. vamos a hacer…
participante: Casi lo mismo que hizo ahorita, que lo hizo muy bien por cierto.
pcd: Pero ya se me olvidó
participante: Pero ahorita le voy a explicar como lo va a hacer
participante: Y…
pcd: No quiero hacerlo, porque no me gusta
participante: Por qué no le gusta?
pcd: Por que no se hacerlo
participante: Si lo está haciendo bien
pcd: A usted le gusta hacer eso? A mi no.
participante: *rissilla*
participante: Me entretiene
pcd: A mi no me entretiene.
participante: Acá va a hacer un nudo.
(incomprehensible)
pcd:Ya se me olvidó. Ya se me olvidó, ya se me olvidó
participante: No se le ha olvidado.
lcd: El que mira?
participante: Está mirando su tele
pcd: Es que aquí no se debe de ver tele. Por que yo ya me quiero ir pa’ mi casa
*mumbling* pcd: Ahh ya se que voy a hacer. Usted no sabe lo que voy a hacer.
*mumbling* pcd: Voy a hacer… esto.
Voy bien. ¿Verdad?
participante: Si, va muy bien.
pcd: Bien. Muy bien
pcd: Esto no me había enseñado usted. Esta es mi cara.
pcd: Y esta es mi boca.
participante: ¡Muy bien!
participante: Ahora.. Vamos a hacer.. eso.
participante: Lo mismo que estaba haciendo.
participante: Lo de las cruces.
pcd: Pa’ que quiere tantas cruces?
participante: Para ver cuantas puede hacer.
pcd: Son malas las cruces.
participante: No..
pcd: Si
participante: Ahora va a hacer sus… agujetas.
pcd: Quiere ojos?
participante: si
pcd: O quiere cruz?
participante: Lo que usted quiera señora.
pcd: Esto se me olvidó.
pp: Una así, otra así.
pcd: *mumbling* Pero así no se ve bien
pcd: y esta está mal.
pcd: *mumbling*
pcd: Aaay no..
pcd: *mumbling* Así iba? Así iba?
pcd: Parece que si. Parece que si va. Por que las otras salieron, mal verdad?
participante: hmm no, salieron bien.
participante: Ahora va a hacer lo mismo…que hizo ahorita. Nada mas que acá le va a poner un nudo.
pcd: NO SE CANSA DE HACER LO MISMO?
participante: No..
pcd: Pues a mi si. Ya me cansé
participante: *Risilla* ya casi terminamos
pcd: ¿Y eso “casi”? ¿Que es casi?
participante: Que falta poquito.
participante: Y le va a poner el moño atrás
pcd: Y pa’ qué le hace el moño?
participante: Para que se vea mas bonito.
pcd: De todas maneras eso ve feo.
participante: A ver..
pcd: Ay…
pcd: Ya no se han oído los pájaros
participante: No..
participante: A lo mejor al rato vuelven. Al rato empiezan a cantar.
pcd: Pues quiero canten.
participante: Le gusta como cantan los pájaros?
pcd: pues si. Yo tenía muchos pájaros
pcd: Pero ya no tengo.
pcd: Se los comía el gato.
participante: Aay esos gatos.
pcd: Por eso no quiero a los gatos
participante: *suspira para tranquilizarse*
pcd: No pues ya se (incomprehensible) . *reniega*
pcd: ¿NO TIENE OTRA COSA QUE HACER? ¿NO MAS QUE ESTO?
participante: Ahorita terminamos esto y vamos a (incomprehensible)
pcd: Pues esto no me gusta.
pcd: Ahí está. Ya nomás ese hago. Ya no hago otro.
participante: Muy bien. Está muy bien
participante: *Empieza a deshacer el patrón*
pcd: Qué? No le gustó?
participante: No. Si me gustó. Le dije que lo hizo muy bien.
pcd: No.. lo hice muy mal.
pcd: Qué? A quién le mueve la cabeza? a mí?
participante: No.. *asustada*
pcd: Dice que si. Pero diga mejor no.
participante: Este es el último que va a hacer.
pcd: *toma té*
pcd: Ese té está amargo.
participante: Ahh es que se le olvidó la azúcar.
pcd: Le gusta la azúcar?
participante: si
pcd: A mi no.
participante: ¿Por qué no si está dulce?
pcd: Amarga
participante: Va a hacer.. esta cruz.
pcd: Otra cruz y ya.
pcd: ¡Pero esto no me gusta!.
participante: Ya es lo último que va a hacer
pcd: ¿Cuantas quiere que haga? ¿dos? una? tres?
pcd: ¿Por qué no hacemos cuatro?
participante: si puede hacer cuatro, haga cuatro.
pcd: Ah.. ah no.
pcd: este juego no me gusta
participante: Ahorita vamos a terminar de jugar
pcd: este es una cruz.
participante: ujum
pcd: ¿Qué? Ya me quiero ir
participante: Ahorita ya nos vamos a ir.
participante: Ya no vamos a hacer, ya no vamos a hacer cruces pero vamos a hacer líneas.
pcd: ¿Y pa’ qué quiere las líneas?
participante: Para ver que figura puede hacer.
pcd: Están feas de todas maneras
participante: A la otra le voy a poner agujetas de otro color para que se vea mas bonita.
participante: No ya no quiero jugar este juego. Está feo.
(incomprehensible)
pcd: Usted no sabe
participante: No sabe que?
pcd: Eh?
pcd: No sabe hacer eso
pcd: Nomás le mete uno así, otro así y otro así y no hace nada.
participante: Así es el juego.
pcd: hmm?
participante: Así es el juego. Ahorita va a intentar hacerlo.
pcd: Pues no hizo nada.
Donde está mi mamá?
participante: Fué a la tienda, ahorita viene
pcd: aya, mi mamá tan vaga. *mumbling*
pcd: Todos están bien callados aquí. Ni los pájaros quieren cantar ahora.
participante: Es que está haciendo frío. Por eso.
pcd: No yo tengo calor. ¿Usted tiene frío?
participante: Si, yo tengo frío.
pcd: No, yo tengo.. estoy sudando.
pcd: Usted no suda?
participante: Si, pero ahorita como tengo frío no estoy sudando.
pcd: Yo si tengo. Mire, quedó mejor que el de usted.
participante: Aaaah. Me ganó y dice que no sabe.
pcd: pss es que está haciendo cosas muy feas usted.
pcd: Y qué le escribe ahí? Que me va, me va a pedir mi licencia?
participante: no..
pcd: Cómo que no si para eso me tiene jugando. Y luego me sale que no.
participante: Ahorita se la doy. Ahorita no se la voy a pedir, pero a lo mejor mas al rato.
pcd: Usted es bien enojona, verdad?
participante: Algo.
pcd: Sí?
participante: Si.
pcd: Ay, pues no. Ya me está dando miedo. Ya me quiero ir. Ya me voy.
participante: No se vaya, ahorita. Nada mas, este es el último y ya.
pcd: Ya tiene rato diciendo lo mismo. Y luego no hace bien las cosas usted.
pcd: En que año va? En primero o en segundo?
participante: En segundo.
pcd: Si, pues todavía le falta mucho.
participante: Si.
pcd: No, yo ya voy en sexto. Ya voy a terminar.
participante: ujum. Que bueno. No, a mi todavía me falta.
pcd: Pues por que no se apura?
pcd: Y en lugar de estar haciendo cruces, se debería de apurar.
participante: Si, voy a hacer.. dos cruces.
pcd: Dijo que ese era el último. Eh?.
participante: Si.
pcd: Cómo los hizo? Una cruz pa’ allá. Otra cruz pa’ acá. Otra para allá. No, pues ya se me olvidó.
participante: *suspira*
*hace señas* Verdad qué sí? Por qué me pone a jugar esto?
pcd: Esto no es un juego.
pcd: Ya me quiero ir.
participante: Ya, ya casi lo termina.
pcd: Lo voy a terminar.
participante: Ya, ya terminamos de jugar.
pcd: Ya no ande jugando esos juegos.
participante: No ya no. Voy a buscar otros juegos.
pcd: Qué? Me va a llevar a jugar té?
Cathy: No, nos vamos para.. para darle.. que le de su medicina su hermano.
pcd: Ah.. si. La medicina?
Cathy: Si,
Cathy: Pero ahorita va a venir a jugar con *****. Eh?
pcd: Si, pero que no me ponga eso, que eso no sirve.
Cathy: ok
participante: Eso, necesito otra cosa que ponga.