Pcd: Es que tengo muchos piojos y se le puede pegar
Participante: ¿Si?
Pcd: si
Participante: No, no importa
¿A quiere estár piojoso?
Participante: A Pues, después se van a caer
Pcd: No quiero, yo no quiero jugar
Participante: ¿No?
Pcd:  No
Participante: Pero va a ser bien fácil esto
Participante: No lo (incomprensible)
Pcd: No, nomás para uste sí
Participante: Ajá, lo voy hacer yo y después ested
No pero yo no quiero
Participante: Le voy
Pcd: este día  estoy enojada
Participante: Apoco!!, que le pasó?
Pcd: Porque no me han dado mi medecina, no , no
Participante: aa, alomejor más  tarda y se la dan
Pcd: Y luego me pusieron este pantalón que está feo
Participante: mm, pero ya ahorita jugamos un ratito para que se distraiga y
Pcd: No quiero distraerme
Participante: no quiere
Participante: Vamos a, lo voy hacer  yo, y ya luego usted me dice si (incomprensible)
pcd: No yo no quiero, no
Participante: ¿Pero no sabe lo que vamos hacer?
Pcd: ?????, y quién es usted?
Participante: Yo soy  ????
Pcd: ¿?
Participante: ajá
Pcd: No, yo no lo conozco
Participante: No?, soy amigo de ???, me invitó para que viniera a jugar  con usted
Pcd: Pero yo no quiero jugar, quién le dijo a ella que yo quiero jugar
Participante: Pero está muy simple esto
Pcd: Pues  juegue uste
Participante: Podemos jugar los dos
Pcd: Tengo muchos piójos
Pcd: Se los voy a pegar
Participante: no, no se me, no pasa nada
Pcd:¿Uste nunca ha tenido piójos?
Participante: Mm no
Pcd:  Es que aquí donde me tienen no me, no me  espulgan ni me peinan mire
Pcd: mire que greñuda ando
Participante: No, pero eso no importa ahorita
pcd: En ligar de jugar, grite, dígales que me peinen
Participante: No, pero, ahorita eso va hacer más tarde
Participante: Bueno, primero vamos hacer, algo aquí   es rápido y ya luego vemos que la peinen
Participante:   y todo eso,¿ está bien?
Pcd: Y que me pinten
Participante: Ummju
pcd:  Porque voy a ir al baile. ¿No vamos?
Participante:  Sí , si me invita
Pcd: ¿Sabe bailar?
Participante: Sí
Pcd: A que bueno porque yo no se
Participante: Yo le enseño
Pcd: A que bien
Participante: Pero primero vamos hacer  estos, es rápido
Pero si no me enseña,  no le  hago nada
Participante: Ummju, yo le enseño, yo lo hago primero
Pcd: Va a bailar primero
Participante:  (sonrisa) No primero vamos hacer esto
Participante: Primero hacemos
Pcd: Es que yo quiero que baile primero
Participante: ¿Y si usted me ayuda e después le ayudo yo?
Pcd: ¿A bailar?
Participante: Ummju, (risa), primero hacemos esto
Pcd: Pero necesitamos música
Participante: ¿música ?, a mire hacemos esto y ahorita vamos a por la música para bailar
Participante: Y ya luego nos vamos al baile
Participante: ¿Qué le parece?
Pcd: Pos hágalo uste
Participante: Lo voy hacer yo, y ya luego usted me ayuda
Participante:  ¿Está  bien?, tenemos éste cordonsito, está muy sencillo (incomprensible)
pcd: ¿Uste sabe dónde está Antonio?
Participante: Lo que vamos hacer ahorita es que vamos a pasar el cordoncito éste por el hoyito
Participante: Así
Pcd: No, no, yo quiero que me diga si sabe dónde está Antonio
Participante: Ee noo.
Pcd: O entonces voy a gritar
Participante: No, no grite, no es necesario
Pcd: Sí pues pa que venga Antonio,  hacer eso, yo no puedo
Participante: ¿Por qué no puede?
Pcd: Porque me duele  mucho mis manos, me, me pegaron con una tabla
Participante: ¿Si?
Pcd:  Se me hicieron chuecos los dedos  mire con esa tabla por eso no quiero ver esa tabla
Participante: Pero aquí nadie, nadie le va a pegar, nadie le va hacer nada , es nomás para hacer
Participante: aquí como le digo, realizamos una cruz
Participante: Pasamos el cordonsito este
Pcd: Pues si Antono  quiere si lo hago, si no, no.
Participante: ¿No?
Pcd: No. ¿Dónde está antonio?
Participante: MMM
Pcd: ¿Y mi mamá dónde está?
Participante: La están esperando allí afuera
Pcd: Noo, no es cierto, uste es mentiroso
Participante: no
Participante: Pero, tenemos que hacer, a, habíamos dicho que   queríamos ir al baile no?
Sí, pero primero va a bailar uste aquí
Participante: No, dijo que me iba ayudar
Participante: Y ya luego íbamos a bailar un ratito
Participante: y ya luego iíbamos ir al baile
Pcd: ¿A bailar?
Participante: Ummmju
¿A dónbde vamos ir a bailar ?
Participante: En el baile
Pcd: ¿Y dónde está el baile?
Participante: Pero eso lo vamos hacer, ya después que usted me ayude en eso
Participante: ¿Qué le parece?
Participante: Es muy sencillo lo quiere intentar
Pcd: No quiero intentarlo
Participante:  ¿No?
Pcd:  me duele mis dedos mire (incomprensible)
Participante: Pero es un hilo nadamás
Pcd: Pero pesa un kilo
Participante: A  ver inténtelo
Participante: Ta sencillo mire pase aquí el hilito
Pcd: Entonces por aquí psa el hilito
Pcd: ¿Y no sale una cruz? mentiras
Participante: Es que los, páselo aquí por este
Participante: Incomprensible
Pcd: Uste está temblando porque no le gusta bailar
Participante: No, sí me gusta
Pcd: No
Participante:  Y lo va a jalar por abajo
Participante: ¿Sí está la cruz?
Pcd:  ¿Porqué le gustan las cruz?
Pcd: No, amí no me gusta
Participante: ¿No le gusta?, ¿qué le gusta?
Pcd: No, nada
Participante: ¿Nada?
Participante: Pero mire, ya que tenemos éste así, podemos hacer un moño también
Pcd: ¿Le gustan los moños?
Pa ponérmelo en la cabeza cuando me peine?
Participante: Podría ser
Pcd: ¿Y me da ese cordón pa que me ponga  el moño en la cabeza?
Participante: ¿Le gusta ésta?, o puedo  buscar otro moñito  para el
Pcd: No, ese  megusta
Participante:  A pues con ese, entonces ya que tenemos este así
Participante: Vamos agarrar este mismo y lo pasamos por abajo
Pcd: Ya se le salió ve, que menso es
Participante: Risa, ahí está ya lo volvemos a poner
Participante: Lo metemos aquí    pasamos el otro, y lo metemos por aquí
Pcd: Oí  un pájaro cantar
Participante: Incomprensible
Participante: Y luego aquí  vamos hacer..
No, no es pájaro
No?, qué es?
Participante: Lo dejamos así (incomprensible)
Participante: Incomprensible
Pcd: Pos ahora póngamelo en la cabeza
Participante: ¿Lo quier hacer usted?
Pcd: Nooo, hágalo usted
Participante:Pero, a usted le sale más bonito que a mí
Participante: Yo digo que a usted le sale más bonito
Pcd: Nooo, yo no se hacer  eso
Participante: Está  más  sencilllo
Pcd: No, no quiero
Participante:  Ya le mostré
Pcd: No, yo voy a tomarme mi veneno
Participante: ¿si?
Pcd: Sí
Participante:Risa
Pcd: Qué?
Participante: No
pcd: ¿No le gusta?
Pcd; No más que ag¡hora medieron bien  poquito
Participante: ¿si?, a lo mejor le dan más ahorita
Pcd: Mmm, no me pueden dar más porque me enveneno
Participante: ¿Si?, resolvemos esto  entonces?
Pcd: ¿Y si no quiero qué?
Participante: Pues habíamos dicho que hiríamos al baile nadamás que terminaramos
Pcd: Pero tiene que bailar primero aquí
Participante: Y me tiene que ayudar hacer un  monñito
Pcd: A ver (recibe la tabla)
Pcd: Yo termino de hacer el moño y usted  se pone a bailar
Participante: Mmju sí
pcd: Un zapateado
Participante:Participante:Un zapateado
¿Cómo lo (incomprensible)?
Participante: Pues así nonomás como us zapateado, tara, tara, tara
Pcd: Ok, Bueno lo va hacer e
Participante: Sí
pcd: Si no desbarato el moño y ya no le ayudo en nada
Participante: Está bien
Vamos a ver ??? baila un zapateado
Participante: Sí
Amanecí muy enojada
Pcd: Porque me tratan mal
Participante: ¿Si?, ¿cómo lo tratan?
Pcd: Toda la gente me trata mal
Participante: Pero yo lo estoy tratandi bien ¿o no?
Pcd: No porque tiene que bailar
Participante:  Si pero ya hizo una puedo bailar
Ándele pues,  (aplaude)
Participante:¿Me va a tararear?
Pcd: Yo le tarareo (aplaude)
Participante: Me tararea, ¿Va a bailar con migo?
Pcd: Nooo, uste solo primero
Participante: Así le tarareo
Pcd: Eso, eso, eso, bravo, bravo, la música maestro (aplaude)
Participante: Tan, tarra, tarara,
Pcd: Eso, vge, así me gusta que me cumplan
Pcd: ¿Así me va cumplir de llevarme a bailar?
Participante: Sí porque usted me ayudó hacer alguna
Participante:entonces vamos hacer más  y pues..
Nooo más?
Participante: Sí
Pcd: Aaaa nooooo
Pcd: Sí es que dijimos que hacemos uno  y ya luego vamos al bailesillo  , yo ya bailé
Participante:Le abilé, entonces tenemos que hacer otros y luego seguims haciendo más cosas, ¿qué le parece?
Pcd: ¿qué, qué puede hacer más por mí?
Participante: Pues puedo, puedo vailar otra  canción si quiere
Cante!!!
Participante: Canto
Pcd: Cante
Participante: Ok, cuando termine
Investigador 2: Cuando termine, cuando termine si
Participante: Ajá
Pcd: Eee
Investigador 2: Hasta que termine de jugar
Participante:  Si me va a seguir ayudando entonces
Pcd:Mmmm
Participante: Mire ahora
Pcd: Si va a canatar sí
Participante: Ajá está bien
Participante:   Mire va, lo que vamos hacer, vamos a empezar noo
Pcd: Aaaa,s  sabe que canción quiero que me cante
Participante:  ¿Cuál?
Pcd: Amor eterno
Participante:  A ok, pero ya que terminemos con esto
Pcd: Ok
Participante:  Mire, vamos a empezar éste igual así, lo pasamos por acá
PParticipante:  Este lo pasamos por aquí
Pcd: Y uste sígalo haciendo e
Participante: Mmmju
Pcd: Me gusta que trabaje
Participante: Sí claro,los dos así nos vamos ayudar
Participante: Y luego este lo pasamos por acá  abajo
Participante: Así. este también
Participante: Y luego que ya lo tenemos así
Pcd: Otro moño?
Participante: No, vamos ora cruz
Pcd: Ayy no ya deje tanto moño, no van a caer en mi cabeza
Participante:  (risa), así, dos cosas
Pcd: no ve
Pcd: ¿Y va a cantar verdad?
Participante: Sí, pero ya que lo termine
Pcd: ¿Y va cantar amor eterno?
Participante: Amor eterno
Participante: Ahora usted
Pcd: ¿Cómo se empieza la canción?
Pcd: ¿Uste la sabe?
Participante: Me se el corito que dice "amor eterno"
Pcd: Aaa sí
Pcd:  Yo, lloro
Participante: ¿Si?
Pcd: Sí, con esa canción
Pcd: Fue cuando, cuando  se murió mi  mamá
Pcd: A no, mentira, mi mamá ya no me acuerdo, mi mamá no se ha muerto
Pcd: Mi mamá está viva
Pcd: ¿Uste tiene mamá?
Participante: Sí
Pcd: Pues yo quiero ver a la mía
Participante: mmmmm
Pcd: Y me stoy apurando pa que cante eee
Pcd: No le gusta que le haya puesto a bailar verdad?
Pcd: Pos ahora lo voy a poner a cantar
Pcd: Porque si no yo no trabajo
Participante: Nooo, a muy bien hecho
Participante: Muy bien, dos "X"
Participante: ¿Hacemos otro?
Pcd: Pero uste va a cantar primero
Participante: Sí
Participante: Hacemos otro y lugo es que ya vio como me ha engañado
Participante:Entonces  ¿Hacemos otro?
Pcd: ¿Pero va a cantar?
Participante: Sí, si voy a cantar
Mmju
Pcd: Eterno,
Ok. Entonces vamos hacer otro
Participante:Vamos hacerlo igual
pcd:¿Qué no sabe hacer otra cosa?
Participante: sí
Participante: Pero ahorita hacemos esto, como ya está más fácil
Participante: Es que si está más fácil así haciendo esto terminamos más rápido y nos vamos
Pcd: Hoy no es jueves
Pcd: Es martes
Participante:Es martes!!
Participante: aquí alguien se equivocó entonces
Pcd. ¿Por qué pusieron juves?
Pcd: Es martes
Participante: Es martes !!!! aa, entonces no haga caso a eso entonces
Participante:  Mire hacemos otro, para que acabemos más  rápido y ya si quiere
Participante: No, nos digan nada y ya canto
Pcd: Ok
Participante: Y así seguir trabajando
Que no están de metiches
Participante:Ok
Pcd: A mí me gusta que cante
Participante: ¿Si?
Pcd: Entonces vamos hacer otro
Participante: Vamos hacer así, yes te por aquí
Participante: y vamos hacerlo poe acá
Pcd: Tanto por allá
Participante: Mande?, para que quede bonito
Pcd: Ya ve ya se le cayó
Sí, ya está
Pcd: Antonio ¿Dónde estás?, mamá!!!, ¿Dónde está mi mamá?
Participante: Ahorita va a venir
Participante: Ahorita la llevamos, entonces está así
Pcd: Y si le hablamos a mí mamá para que lo oiga cantar?
Participante: Mmmju, sí
Pero priemero vamos a terminar esto sto aquí (incomprensible)
Pcd:Una cruz
Participante: Una cru, entonces una vez que está aquí así  esto  hacemos una cruz
Pcd: Y pa dónde se iría Antonio?
Participante:  Una "x" aquí está, entonces sería así
Participante: Dos así , y ya lugo nos queda así
Pcd: ¿Uste que está haciendo aquí ?
Participante: Mmmm, vine con usted porque es para jugar con usted un ratito
Participante: ¿Y quién lo invitó?
Participante:  y bailar,   ??????? me invitó
Pcd: Ah, y va a cantar
Participante:  mmmmju, aqué está
Pcd: Va a cantar amor eterno
Participante:   Sí
Pcd: Entonces sí trabajo porque me hacen lo que yo quiera, porque quiero ir a bailar
Pcd: Quiero cantar, quiero jugar, no, o no quiero jugar
Pcd: No quero jugar
Pcd: No quiero jugar
Pcd: ¿Uste ha concursado?
Participante:  Mm en qué?
Pcd: En el baile
Participante:  En el baile!!!, noooooo
Pcd: No pos que malo
Participante:   No soy tan bueno bailando
Pcd: Pos que malo
Pcd: Debería  agarrar  un concurso, e irse de gira artistica
Participante:  ¿Si?
Pcd: aquí está
Participante:  Ok, muchas gracias, muy bien
Pcd: Ahora sí muy bien cante
Risa
Pcd: Cante!!!, cante!!!
Participante:  Canto?, mmmm
Pcd: Ahí sentado cante
Participante:  Aquí sentado?
Pcd: No tiene que pararse porque ellos se asustan
Pcd: ¿Sí?
Con su canto, yo no me asusto ni de su baile
Participante:  aaa ¿le gustó como bailo?
Pcd: Uuuu sí
Participante:  ¿Si?
Pcd: Le digo que está bueno pa un concurso
Participante:  aaa ok, lo voy a considerar entonces
Pcd: mmmju
Participante:  mmmju, hacemos otro?
Pcd: Noooo, va a cantar
Participante:  aaaa, voy a cantar, ¿Y si me regañan?
Participante:  Ya nomás con eso
Pcd: No, no, no lo regañan, verdad que  si cante!!!
Pcd: Si cante!!! Si cante!!!
Participante:  Si canto?
Pcd: Sí
Participante:   a ok, pero usted me va ayudar oooo
Pcd: Noo, yo no se amor eterno,
Participante:   No?
Pcd: No
Participante:  Es que yo nadamás me acuerdo del, del  pedaso que dice "amor eterno "
Pcd: A pues uste
Participante: Inolvidable yo creo
Pcd: Aaaa
Participante: Por tus ojitos es que no me la se
Quisiera que no se volvieran  a cerrar nunca y siempre vivir contigo
Participante: Y siempre vivir contigo
Pcd: Sí yo se que siempre vivir contigo
Participante: Incomprensible
Así, así está viviendo mi mamá
Participante: Si?
Pcd: Conmigo
Participante:  sí?
Pcd: ummmju
Pcd: Pero ya no se sabe más!!
Pcd:  Noo, es que no me la se, no no sabía que la iba a cantar
Pcd: Pos para la otra practíquela
Para la otra practico está bien?
Pcd: Sí pero bien practicado
Participante:  Sí bien praticado
Pcd: Sí porque ya no quiero jugar
Participante:  Con música  y toda la (incomprensible)
Pcd:  Sí, con mariachi
Participante:  Pero para que me traigan otra vez me tiene que ayudar hacer otro
Participante:  Porque lugo me dicen, no nomás quieres andar bailando
Participante:   Y quieres andar cantando, pero pues no no puedes
Pcd: Uste, uste debería ser artista
Participante:  (risa), debería ser artista, No (risa), no
Pcd: ¿Por qué le da risa?
Participante:  Nooo, pero ser artista está muy díficil
Pcd: No, pues namás canta
Participante:  Nomás cantando y ya, y bailando noo
Pcd: Y bailando
Pcd: Y cuando valla a cantar tiene que bailar, cuando vallla agarrar el micrófono  tiene que bailar, así, pa un lado, pa otro
Pcd: No quedese  parado como estatua no, tiene que moverse pa cantar
Pcd: Sí
Participante:  Y bailar también
Pcd:  Y bailar también
Participante:  Ok, Entonces hacemos otro
Pcd:  Y ya
Pcd: Ajá ya vimos
Ya vimos, me toco tomarme mi mnedecina
Participante:  Sí Y ya después para la otra
Sí porque tengo que buscar a mi mamá, ¿Dónde está mi mamá ?
Participante:   A Ok
Pcd: Y Antoino pa donde se fue?
Participante:  Terminamos esta y ya luego vamos a buscarlo
Participante:  Está?
Pcd:  Ok
Participante:Ok mire ahora como comenzamos con cruz, con moño o como quiere empezar
Pcd: Nooo, no me gusta eso
Participante: no?, es el último ya, ya para irnos
Pcd: Pues ponga que quiere uste
Participante: nooo, ok voy a poner lo que quiera, vamos a mostrar aquí
Participante: Una cruz
Participante: Vamos hacer, vamos a empezar con una "x"
Pcd: no, no me gusta la tabla
Participante: ¿No?
Pcd: No
Participante: Pero, ya es, ya se va acabar
Participante: Para terminar y hacer lo siguiente y vengo a cantarle
Pcd: ¿Pero deberas va  a venir?
Participante: Sí
Pcd: amor eterno
Participante: Amor eterno
Participante: Va hacer así una "x"
Pcd: Puras "x"
Participante: Puras "x", lo hacemos ok, entonces lo pasamos por aquí donde está el otro, por ahí lo pasamos
Pcd: Otra "x"
Participante: Ummmju y este
Pcd: Y puras  "x"
Participante: Lo pasamos por aquí (Incomprensible)
Pcd: Y a uste porque le gusta jugar ese jugo?
Participante: Porque está muy tranquilo está muy fácil
Pcd: Nooo, ta más  tranquilo que baile
Participante:  Y así (risa ) noo, pero es muy cansado (incomprensible)
Participante: Lo hacemos aquí, lo volvemos a pasar
Pcd: Eso no voy a poder hacerlo yo
Participante: Ok, vamos hacer otro más fácil
Pcd: Ni esa tampoco
Participante: Si ahorita ya la hizo
Pcd: ¿Yo lo hice?
Participante: Mmm ju pero
Pcd: Yo no me acuerdo
Participante: Y yo le estoy diciendo como hacerlo
Pcd: Pero yo no me acuerdo
Participante: Ok, Vamos hacerlo desde el principio
Participante: mire, vamos agarrar el cordonsito y lo vamos a meter aquí
Participante: lo pasamos y después
Pcd: Noo, yo quiero ver Antonio
Participante: Sí, pero ya vamos a terminar (incomprensible)
Pcd:  Si porque él se va a comer mi pollo
Participante: Ajá  ahorita va ir usted para que no se lo coma
Noooo, tengo que tomarme mi medecina
Participante: Ok, hacemos el último y ya, vale
Pcd: Ummju
Participante: Entonces esto lo pasa por acá
Pcd: Que bonito trabaja e
Pcd: Siga trabajando, siga trabajando
Participante: Ahorita usted me va ayudar hacer igual
Pcd: No pero es que yo no se
Participante:  Aqu'i les estoy, le stoy  mostrando como
Participante:   Y ya, son dos circulos  (incomprensibles)
Pcd: axxx, no me peinaron (se rasca la cabeza), tengo que andar peinada
Pcd: Y cambiada pa cuando uste cante
Pcd:  Mama, donde estas?, ven por mi
Pcd: Ya quiero que venga mi mama por mi
Pcd:  Porque ya me quiero ir
Pcd: Ya me quiero ir
Pcd:  Uste no se quiere ir?
Participante:  No, estoy jugando a gusto  aqui con usted
Pcd: No pero yo no estoy
Participante:  No?
Pcd: No porque...
Participante:  Pero estamos jugandon  y baile un ratito y a uste le gusto
Participante: Y  Cante mal pero intente cantar mira
Pcd: Ya, ya dijo que era el ultimo e, yo ya me voy
Pcd:  Yo ya me voy
Participante:   Una mas
Pcd:  Otro mas?
Participante:   Mmmju otra mas
#Pcd: (Incomprensible), el otro mushasho ya se durmio?
Participante: Noo,  ahi no importa, una mas
Participante:   Va estar  hacer bien facil usted,  si?
Pcd:  Pero uste no va a cantar?
Participante:   Si  pero es que no me laa se
Pcd: Cual si sabe?
Participante:  Le dije que a la siguiente mire, cual me se mmmmmm?
Pcd: Uuu, ps lo piensa mucho
Participante:   Mientras yo hago uno uste piense en una  cancion para cantar y luego y ya veo si me la se
No pos  a mi me gusta mas amor eterno
Participante:   (incomprensible)
Pcd: nomas
Participante: Entonces hacemos otro supern facil, rapido y ya luego pues nos vamos y para luego cantar el siguiente
Participante: Esta bien?
Participante:  Lo vamos hacer bien facil
Pcd: No pero ya no quiero hacer eso
Participante:   No, pero si quiere hacer algo mas dificil lugo no vamos a cabar rapido y no se va a poder ir rapido
Participante:   Mire lo vamos a pasar nomas por aqui asi
Pcd: Pos uste sigale haciendo
Participante:   Yo lo voy a seguir  haciendo  y uste despues me ayuda y ya nos ayudamos los todos
Pcd:  todos?
Participante:   mmmju
Pcd:  No
Participante:   No?, bueno
Pcd: Quiero que cante
Participante:   Este ya esta...
Mama donde estas?
Participante:   Asi de facil...
Pcd:  Y eso que significa?
Participante:   No significa nomas es para tranquilisarse  un ratito para jugar...
Pcd: Yo estoy tranquila
Participante:   Ha pos entonces nomas  sirve  para entretenernos
Pcd:  Muy tranquila
Participante:   Ya asi y asi y ya este es el ultimo  ESte es el ultimo
Esta  diciendo desde hace hora este es el utimo
Participante:  No pero
Pcd: Este es el ultimo y sigue y sigue noo, ya es n mucho
Pcd: Donde esta mi mama?
Pcd:Hablele Antonio
Pcd: Uste ya se comio una de mis galletas
Participante: Noo, no aqui he estado
Pcd: Yom traia  habia 4
Participante: Ahi esta los cuatro
Pcd: Aa, agarreme una
Participante: Me regala una??
Pcd:  Si
Participante: Gracias (incomprensible)
Pcd: Poque despues le sabe a uno la boca amarga
Participante: Si?
Pcd: Busqueme Antonio
Participante: Ahorita que terminemos lo buscamos
Pcd:  Ya voy a terminar
Participante:  Ummju si
Pcd: Queremos que  haga  Antonio para que no se valla a comer  mi pollo
Pcd:  Uste le gusta el pollo?
Participante:  Si esta rico
Pcd: A mi no
Participante:  A uste no?
Pcd:  no
Pcd:No quiero que se lo coma
Participante: A ok
Pcd: Ya
Participante: Ya esta muchas gracias e
Pcd:  Ya,  iba a cantar
Participante: Pero le dije que no, que no me la sabia completa
Pcd: Pues tiene que saberselo otra
Participante: Pero usted me dijo que nadamas le gustaba esa
Pcd: Bueno a ,lo mejor oigo otra y me gusta
Participante: Mmmmm la  de secreto de amor
Pcd:  Y que dice eso
Participante:  Eres secreto de amor, secreto
Pcd:  Ese es de una novela
Participante: Si?
Pcd: Secretos de amor es de una novela
Participante:  Pero no le gusta?
Pcd: Ta bonito
Participante: Si?
Pcd:  Se la canta a su novia
Participante: Delante de la gente no me mires . no suspires
Participante:  Risa
Participante: Si, porque ella le gusta tambien
Pcd: Ayy ta bonita secretos de amor
Participante: Si
Pcd: Otra vez que venga me la canta toda
Participante:  Si
Pcd: Toda, toda, toda,
Participante: Si
Pcd: La de amore terno