Pcd: ¿Por qué le pusieron así?
Participante: mmm no mi mamá le gustó el nombre
Pcd: Ta feo noooo!!!
Participante:   Sí
Investigador 2:Y va a trabajar con usted un ratito
Participante:  ¿Le gustan las sopas de letra?
Pcd: No!!
Participante:  ¿No le gusta?
Participante: ¿ Si alcanza a ver laas lestras bien?
Pcd: Si pero no me gusta
Participante:  No??, es rápido ahorita vamos a, si ¿Cuál alcanza a ver mejor?
Pcd: Éstas (toca la hoja de sopa de letras)
Participante:  Estas.
Necesito que me escriba aquí su nombre
Pcd: No se escribir
Participante:No sabe escribir?
Pcd: No
Participante: No?
Participante:  Y si...
pcd: Si se escribir pero no  quiero hacer
Participante:  No quiere hacer?, pues lo dejamos para ahorita bueno para, para saber que lo hizo usted
Pcd: Yo lo hice?, no, no lo estoy haciendo
Participante:  No ahorita que  lo haga
Bueno.
Pcd: ¿Quién se estaba comiendo mis galleta uste ?
Participante: Nooo, así la dejó usted
Pcd: Nooo, yo la dejé entera
Participante:  (risa) ahí está una  entera , si quiere déjela ahí y tome la entera
Pcd Mmmm (mueve la cabeza en expresión  de respuesta negativa)
Participante:  Entonces le digo vamos a jugar aquí  a la sopa de letras
Participante: vamos a buscar las palabras   aquí abajo
Participante: Es alto, feo, gordo, guapo (incomprensible), buscando una por una
Participante: Aa, yo voy, si quiere yo voy haciendo una y lugo usted hace la otra
Pcd: Pues mejor uste las hace todas
Participante: Pero así no vamos a poder jughar los dos
Pcd: Pues es que yo no se. Yo ya me quiero ir
Participante: Perooooo, la hace y ya entonces  nos vamos  todos
Participante:  ¿Está bien ?
Pcd:Mmmmm. no, no está bien, no está bien
Bueno, vamos a empezar
Pcd: El otro me dijo que me  iba  a reglar mi bicicleta y no me  arregló nada
Pcd: ¿Uste que va arreglar?
No, pues el ya se comprometió con la bicicleta
Pcd:  Pero no hizo nada
Participante: No?, a
Pcd: Nomás me puso a jugar sus cosas esas feas sus fichas
Participante:  A lo mejor ahora que termine, que salga ya está arreglada la bicicleta!!!
Pcd: Lo veo sentado
Participante:  Quién sabe!!!!
Participante: A lo mejor ya terminó y no se
Pcd: Bueno
Participante:   Entonces si quiere empezamos a buscar una fácil  de feo
Participante:   Que está muy cortito
Pcd: Esa soy yo
Participante:  (risa)
Pcd:Fea
Participante:  Entonces yo sería feo porque (incomprensible)
pcd:  A pero yo quiero que sea niña
aaa, bueno vamos a buscar feo
Participante:  Si quiere empezamos buscando...
Pcd: Y  como le va hacer para, para ponerle  así (señala la estructura de la sopa de letras)
Participante:   Usted lo va a subrayar
Participante:   Ahorita que lo encuentre
Pcd: Porque no lo hace uste mejor!!!
Porque si no no jugaríamos los dos
Pcd:  ¿Aa, yo voy agarrar una y uste va agarrar otra?
Participante:  Mmmmju
Pcd: Abueno  uste es la, el siguiente
Participante:  Sí
Participante:   Cuál, estamos buscando feo eeee
Pcd:  a ver
Participante:   ¿Qué dice ahí?
Pcd: Feo
Participante:  Noooo,
Pcd: Ahí dice feo
¿En dónde dice feo?
Pcd: Sí,  feo
Participante:  Aaa no pero lo que tiene que hacer es buscar la palabra completa
Participante:  Por ejemplo por aquí así, busque la palabra
Participante:  ¿En dónde está la palabra?
¿Completa?
Participante:  Ajá completa y seguida
Pcd: Pos aquí está
Participante:  No pero  por ejemplo mire si buscamos
Participante:  Por ejemplo aquí sí, me lo presta? (pide el lápiz)
Participante:  Mire yo aquí me encontré gooool así para abajo
Pcd:  A pues uste ya sabe, no,  yo no quiero jugar
Participante:  No, no se, yo la busqué y ahí la encontré
Pcd:  A no, pero es que uste sabe
No, es que ya sabemos, estos, todos estos colores ya están aquí en esta hoja
Participante: Es custión nomás de encontrarlo en la sopa, ¿me ayuda?
Pcd:  Pues sí pero yo encontré este, aquí se quedó
Participante: porque, e  es que tiene que estar así como aquí que tiene que estar todas las letras seguidas
Participante:  Y si lo hice feo pero las letras están separadas
Pcd:  ¿Y qué tiene pero es que están dice feos?
Participante: Vamos a decir que ya
Pcd:  A ver enséñeme la letra feo junta
Participante: Aaaaaa
Pcd: ¿En dónde está?
Participante: A ver mire
Participante:  Aquí abajo enn (raya el papel ), vio que sie estaba!!
Pcd:  Aaaa pues por eso hágalo uste
Participante: Nooo
Pcd:  Porque uste si sabe y yo no
Participante: Pero es que aquí yo la estaba buscando, es cuestión de buscarlo
pcd: mmmmmm
Participante: No tiene ninguna prisa ni nada es (incomprensible) usted buscando alguna palabra
Pcd:  La medecina que medieron está muy amarga
Participante:  ¿sí?
Pcd: Ummmju, sabe bien mala
Participante:  ¿Si?
Pcd: ¿Y Sabe que hago?
Participante:  ¿Qué hace?
pcd:  No me la tomo
Pcd: La escondo (guarda la pastilla)
Participante: (risilla)
La escondono me la mire, ¿uste sabe que la tiro?
Participante: No, no se
Pcd: A pues si la tiro
Participante: (risa)
Pcd:  Yo ya me quiero ir
Participante: Pero pos no ha encontrado  las palabras!!
pcd:  Uste ya encontró (incomprensible)
Participante: A ver vamos a, buscamos, me ayuda a buscar otr
Participante: Vamos a buscar, cuál hay que buscar
Pcd: Ya está feo
Participante: Ya está acá
Pcd: Ya está gordo
Participante: Ya está gordo
Pcd:  ¿Para dónde?
Participante: Vamos a buscar grande
Pcd: Mmmmm
Pcd: ¿Uste no esgrande verda?
Participante: Mmm, no, no mucho
Uste es chaparro
Participante: Sí
Pcd: no, yo soy grande
Pcd: Yo medía, cuando tenía 16 años medía 1.62
Participante: Mmmm cierto
Pcd: Ahorita ya tengo 15 años
Pcd: ¿Uste no cre que tenga 15 años?
Participante: noo, pues sí
Pcd: Pues tengo 15
Participante: Ok
Pcd: Y mido 1.58
Participante:  Grande ahí dice
Pcd: Guapo
Participante: ¿ a ya vio la palabra guapo?
Pcd: Noo, aquí la vi
Participante: Mmm
Participante: aquí está namás que es, a lo mejor allí está
Pcd:Aquí está
Participante:  Ahí está, ya vio, ya vio que sí están las palabras así formadas
Participante: Guaapo
Participante: Bie, bien hecho
Participante: Aquí si raye que ya la hicimos
Participante: ¿Buscamos otra?
Pcd: ¿Y, y ya terminando me lleva con mi mamá?
Participante: Sí
Pcd: ¿De veras ?
Pcd: Nooo, uste está contando mentiras
Participante: (risilla )noooo
Pcd: Y, y luego se ríe con más ganas, cuenta mentira
Participante: No, no son mentiras, pero promero tenemos que terminar
Pcd ¿Y para qué?
Participante: Porque, quería, quería a distraernos un ratito a jugar
pcd: No porque la medecina que me dieron está amarga
Pcd:  Y yo me quiero ir
Participante: Ahorita ya, en cuanto terminamos nos vamos todos
Pcd: ¿Qué dice aquí?
Participante: Limpio
¿Yo ando limpia?
Participante: Sí
Pcd: O ando sucia
Participante: No, anda limpia
pcd: Sí porque me bañan a fuerza
Participante: sí!!!
Pcd: Con agua elada
Participante: ¿Con agua elada?
pcd: Sí, y me da mucho frío
Pcd: ¿A uste nunca lo han bañado con agua elada?
Participante: (Risa), me he bañado con agua elada sí
Pero es un ratito nomás lo que se siente el agua
pcd: noo, pues yo toda la siento elada
Participante: ¿Cuál estamos buscando limpio verdad?
Pcd: mmmmju
Participante: Mire para que no diga que la dejo hacer toda sola
pcd:  Sí pues es que uste quiere que la haga toda
Participante: Mire vamos a, dijimos que vamos hacer uno y uno,
Participante: Y aquí va estar la otra, pero aquí está escrita hacia al revés
Pcd:  A pues uste ya sabe
Participante: Incomprensible
Participante:  Es que es así, aquí si la quiere tachar ya la tachamos
Pcd: Uste si me ayuda
El otro mushasho no me ayudaba nada
¿No le ayudaba?, no es que yo dije que vamos a jugar juntos verdad
Pcd: Y hasta me dolió el hombro de tantas acomodar, esas fichas pesaban como 3 kilos
Participante:  ¿Si?
pcd: Tan pesadas
Participante: Tan pesadas
Participante: Vamos a buscar una así bajoo, que no tenga muchas letras
Participante:¿Está bien?
pcd: Sí, atravesada o así
Participante:  Así en vertical, así
Pcd: Bajo
Participante: Ummju
Pcd: Ummm
pcd: No pos esa si no la se
Participante:¿No lo sabe?
Pcd: Nooo
Participante: Pero ahorita  encontró guapo,  encontró así
Pcd:  ¿Guapo?, pues si lo estaba  leyendo
Participante: Ammm
Pcd: Grande no lo he encontrado
A, ahorita vamos a buscar bajo
pcd:  Este es grande
Participante: A mire así para acá, ya la encontró
Pcd: Es grande?
Participante: Ajá, grannnnde
Pcd: No yo ya me voy
Pcd:  Uste nomás me está entreteniendo
Participante: Nooo, pues estamos jugando, estamos haciendo cada quin una.
Pcd:  A uste le toca este
Participante: ¿Mande?
Le toca a uste
Participante:  Me toca a mí ok
Participante:   Ya h¡cimos grande
Participante:  ¿La tacha uste la que ya encontramos o la tascho yo?
Participante:  Cualquiera ok
Participante:  Grande bueno ok me toca a mí
Pcd: No, yo ya me quiero ir
Participante:  Pero todavía nos falta un poquito, así que ya casi terminamos mire ya casi vamos por la mitad
Participante:  ¿Si?, terminamos y ya nos vamos
Pcd: Uste se está  riendo de mí
Participante:  Nooo, yo no me estoy riendo oiga
Pcd: No, sí sswe está riendo
Participante:  Nooo, no me estoy riendo
Pcd: Bueno pues empiece
Participante:   Ok, cual quiere jugar
Pcd: Pues la que uste quiera
Participante:  La que yo quiera
Pcd: Pequeño
Participante:  Pequeño
Pcd: Es la más grande
Participante:  Ok vamos a buscar aquí...
Participante: Incomprensible
Participante:  Mire ya lo encontró
Pcd:  (incomprensible)es esta
Participante:  Sí, pero aquí nos falta, no le pusieron la rayita (incomprensible)
Pcd: Yo nomás hice así
Participante:  Pero pos ya lo había encontrado (risilla)
Pcd: noooo, no lo habí visto
Participante:  ¿No lo había visto?
Pcd: No
Participante:  aaa
Pcd: Entonces ya le gané
Participante:  Me ganó
Pcd: Ya le gané
Participante:  Bueno
Pcd: El que sigue le toca a uste, amí  no
Participante:   Incomprensible
Pcd: Yo ya me quiero ir
Participante:  Ya casi terminamos
Pcd: ¿Y uste que está haciendo ahí?
Participante:  Vamos a buscar las palabras aquí
Participante: Incomprensible
Pcd: Mmm es que está parado y mirando feo
Participante: ¿Si?
Pcd:  Sí
Participante: No le haga caso,  ahorita nosa vamos
Pcd:  Sí (Incomprensible)
Pcd: Alto
Participante: Alto
Participante: Hay que buscar alto, ¿Me toca amí, o le toca a usted ?
Pcd: A uste,  noooo,  yo ya hice mucho
Participante: aa (Risa), no pues que usted lo hace mejor que yo
Pcd: ¿No quiere galletas?
Participante: Mmmmm, no, está bien, gracias
Pcd: Pos ya se la comió
Participante: Risa
Participante: Mire aquí encontré "alto"
Participante: Así para acá, "alto"
Participante: ¿La tacha usted o la tacho yo?
Pcd: Uste
Participante: Yo la tacho ok, le toca a usted
Participante: Ya casi terminamos mire nos quedan bien poquitas
Participante: Ya casi
Pcd: Yo Ya me cansé
Participante: ¿Ya se canso?,  pero ya vamos a terminar
Pcd: Bueno
Participante: Bueno
Participante: Mmmmm, ¿Qué otro nos falta?
Pcd:" Flaco"
Participante: Flaco, (incomprensible)
Pcd: Dónde estás flaco
Participante:  (Risa)
Participante: (incomprensible)
Pcd: Fla, fla, fla
Participante: por aquí es esto, por aquí está
Pcd: Es una "F", pero no está lo demás
Participante: (incomprensible)
Pcd: Ese, ese ya no está
Participante: ¿No?
Pcd: No
Participante:  Vamos a bucar otra entonces
Pcd: Lento
Participante:  Lentio
Pcd: Sucio
Participante: Sucio
Pcd:¿Dónde viene sucio?
Participante: Aquí está sucio
Participante:  ¿Pero ya lo encontró?
Pcd: Pues uste la está buscando no yo
Participante:  Aaa yo!! mire ya la encontró
Participante: Ok, muy bien
Pcd: Uste le toca, no me ponga nomás amí
Participante:  Noooo, sí
Pcd: Eee?
Pcd: Uste me da las más díficiles!!!
Participante:  noo, sólo, (incomprensible) a muy bien
Participante:  Me dio una larga ahoria
Participante:  Pereme ahorita que me dijo que  no estaba la del flaco, yo ya la encontré
Participante:  ¿Uste no la ve?
Pcd: No.
Participante:  Aquí está
Participante: Flaaacoo
Participante:  Bueno ahí está ya la hicimos
Pcd: Pues rayela
Participante:  Ok, la rayo
Participante:   ¿Cuáles faltan?, ya casi terminamos mire
Pcd: Lento
Participante:  lento
Pcd: Usted
Participante: Le toca a usted, no  ya ya hice flaco ahora le toca encontrar
Participante: Aa ve que rápido la encotró
Pcd:  Es que no la busqué
Participante: No la buscó?, no  ya vio
Pcd: Es que esa me dijo, aquíí esto
Participante: (risa)
Pcd: Mire se está riendo de mí
Participante: Nooooo, pues que aaa, usted lo está viendo del derecho y yo la estoy viendo del revés  está más díficil
Participante: Lento ya lo encontramos
Participante:  Ya nada más nos faltan dos
Pcd: Uste  va a buscar rápido
Participante:  A ok, yo busco rápido y usted busca bajo
Pcd: Yo ya me quiero ir
Participante: Ya no más nos faltan dos!!!
Pcd: Pues uste hágalas
Participante: Una y una
Participante:  ¿Está bien?
Pcd: Pues sí,búsquese   la más díficil
Participante: A ok, yo busco la más díficl usted busca la más  fácil
#Pcd: Uste va a buscar rápido
Participante: A ok, usted busca "bajo"
Pcd: Mmmmm
pcd: Ayyy me duele el brazo, ayyy, ay, ay, ay
Pcd: Búsquela
Yo la estoy buscando, usted también
Pcd: Nooo
Participante: Aaa, dijimos que íbamos hacer una y una
Pcd: Aquí está ya lo encontré
Pcd: Vea, ellla me dijo aquí estoy
Participante: Risa
Pcd: No te molestes
Participante: Ok, aquí ya la hicimos
Pcd: Yo ya me quiero ir
Participante: ¿Ya se quiere ir?
Pcd: ¿Dónde está mi mamá?
Participante: Falta una pero pos ya no la encontramos
Pcd: No pues de  esa se va encargar uste yo ya no, yo ya me cansé
Participante: Pero me ayuda porque yo no la encuentro
Participante:  Ya para irnos
Pcd: No pues yo no la encuentro
Participante: No, sí, vamos a  buscar entre los dos más rápido, si las estamos buscando rápido
Pcd: ¿Rápido?
Participante: Ummmju
Pcd: No pues no
Pcd: Pues uste búsquela
Participante: La estoy buscando entre los dos
A uste le toca, a mí no, yo ya me quiero ir
Participante:  ¿Ya se quiere ir?
Pcd: Ya, y  me llevo mi café y mis galletas
Participante: Pero así lo va a dejar sin aunque nos falte una
Pcd: Pos le toca a uste
Participante: Y me dijo que ahorita me iba ayudar a poner su nombre aquí
Pcd: A mire mi nombre es ?????? (escribe su nombre enel papel)
Participante: Ummmmju
Pcd: ????????
Pcd: ??????
Participante: Y le pone la fecha también, así la fecha de hoy
Pcd: Hoy es jueves?
Participante: Ajá
Pcd: Noooo, hoy es viernes
Participante: ¿Es viernes?, aa 11 de junio
Pcd: Aaa, tengo que ir con el dentista
Participante:  ¿si?
Pcd:  Sí, ya se me pasó la sita
Participante:  Se va rápido ahorita como la palabra que nos falta
Pcd:Sí
Participante:  Ya nadamás nos falta una y ya, para que valla con el dentista
Pcd: Noooo, ya me quiero ir
pcd: Uste es el que la falta una, amí no
Participante:  Pero no lo encuentro!!!!
Participante:  Y dijo que me iba ayudar
Pcd: No, pos no lo encuetro
Participante:  Mmmm no lo encuentra!!
Pcd:¿ No es ésta?
Participante:  No, no es
Pcd: Es ésta
Pcd: No pos esa ya no está aquí
Participante:  Pues todas las demás si estaban
Participante:  Pero falta ésta
Participante:  Nadamás hay que buscarla entonces
Pcd: Incomprensible
Pcd: Es con  una "F"
Participante: Ummjo
Pcd: ¿Dónde están las "F"?
Participante: POr aquí  así están las "F"
Pcd: Aquí  no hay
Participante: Incomprensible
Pcd:  Incomprensible
Participante: A Vio que sí estaba
Pcd: Pero está al revés
Participante: Aaa, or eso no lo encontrábamos
Pcd: Ra- pi
Participante: do, ahí está
Participante: Así es
Uste si sabía pero no me quería decir
Participante:Nooo, usted lo encontró
Pcd: Y a a , además de eso a uste le tocaba
Pcd: no me tocaba a mí
Participante: Pero pos yo no lo encontraba por eso  (incomprensible) de que ya lo hicimos
Participante: ¿Le gustó elm juego?
Pcd: Noooo
Participante:¿No le gustó?
Pcd:  No
Participante:  Porque aquí tengo otro no se  si usted quiera ayudarme a buiscar estas palabras
Pcd: Noooo, ya me quiero ir
Participante: Porque esta está más fácil, tienen, tiene animalitos de granja
Pcd: Ya me quiero ir porque
Participante: ¿Ya se quiere ir?
Pcd: Me están esperando
Participante: ¿Si?
Sí
Participante:  Quién la está esperando
Pcd: Mi novio
Participante ¿Su novio?
Pcd: Si ¿Por qué se ríe?
Participante Noo, pues
Pcd: Aaa¿ y uste cree que yo no tengo novio?
Participante Noo claro que sí, por que no!!!
Pcd: Sí, sí  tengo novio
Participante: ¿Si?
Pcd: ¿Uste tiene novia?
Participante: No, no tengo novia
pcd: mmm pos que mal
Participante: Sí, entonces ¿me ayuda hacer el otro?
Pcd: Hágalo uste
Participante: ¿Yo?, hacemos uno y uno
Pcd: sí pero me hace trampa
Participante: Noo, no hago trampa, es que usted la encuentra más rápido que yo
Pcd: No
Participante: O, vamos a empezar
Participante: Ese está más fácil
Participante: Le digo ¿ por qué?
Pcd: Nooo,
Participante: Porque todas las palabras están en vertical así, en vertical  así para abajo
Pcd:No es cierto
Participante:  S í, sí es cierto
Pcd: A mire
articipante: A ver
Pcd: A quí encontré
articipante:Incomprensible
articipante: ¿Cuál encontró?
Pcd: Conejo
Participante: vio que sío está más fácil
Participante:  Y ya, ya encontramos conejo
Pcd: No, yo ya me quiero ir
Participante: Pero ya encontró una vio y lo encontró bien rápido
Participante: A ver vamos a bucar
Pcd: Gallina
Participante: Gallina, vio
Participante: Le dije quee sa estaba más fácil
Pcd: No, pero yo ya me quiero ir
Pcd: Si no me van a pegar
Participante: noo, no le van a pegar
Pcd: ¿Aquí que dice?
Participante:¿ que dice?, O
Pcd: ¿Obeja?
Participante: Obeja, sí
Participante:  A ver, mmju, bien, muy bien
Pcd: Ahora le toca  auste, yo  ya hice
Participante: Me toca a mí, muy bien
Pcd: No, porque yo ya no hago más
Participante: Bueno aquí, nos falta las que ya hicimos
Participante: Vamos a tacharlas, encerrarlas  (incomprensible)
Pcd: Sí pues tachelas
Participante: Se las tacho?, vamos a ver ya hicimos  obeja
Participante:   que otros hicimos gallina, aquí está grande
Pcd:  A ver
Participante: ¿Encontró otra?
Pcd: Pollito
Participante: Incomprensible
Participante:¿Ve otra?
Pcd: no, a y yo  por qué las tengo que estar haciendo, uste
Participante: No porque uste  ya la había encontrado
Pcd: no, no porque uste me dijo que las iba hacer
Participante: ajá vamos hacer, pollito
Pcd: Pollito
Participante: Pollito ya la enconramos
Participante: Nadamás  faltan cuatro
Participante Vamos a (incomprensible)
Participante: Cerdo
Pcd: que feo
Participante: (Risa) le hubiera puesto cochino, marrano, no, las dos están feas
Participante:  Risa
Pcd: Ya las hice todas paque no
Participante: Faltan dos
A pues esas las va hacer  uste
Participante: Ok, una y una
Pcd: no, no
Participante: Cerdo
Pcd:  Cabra
Participante: Cabra
Participante: Falta gallo, y vaca
Pcd: Es que ponen de más
Participante: Si (incomprensible)
Pcd: Mmm (pide el lápiz)
Participante: ¿Encontró otra?
Participante: Ga-llo
Pcd: A uste le queda la vaca
Participante: (risilla) me queda la vaca
Pcd: Ya  la vi
Participante: ¿Ya la vio, me va ayudar?
Pcd: Nooo
Participante:  Risa
Pcd: Yo no le ayudo, uste no me ayudó, yo ya las hice todas
Participante: AAaa
Pcd: Uste no hizo nada
Participante: mmmmm
Participante: Ya la encontré, aqquí está
Pcd: Yo también
Participante: Sí pero no me quizo ayudar
Pcd: No pos porque uste lo tiene que hacer no, yo
Participante: aaa, los dos  sí se pudo
Participante: En éste también me  pone su nombre por favor...
Pcd: ?????? (escribe su nombre)
Pcd: Flores y rosas
Participante:Ummmju sí
Participante: Sí así se llama sí
Pcd: Incomprensible
Participante: Y rosas?
Pcd: No
¿No? entonces no
Pcd:Soy flores  pero son rosas
Participante: Y la 11 de junio
Pcd: ¿De qué año, del 14 o del 12?
Participante: DEl 12
Pcd: Del 12?
Participante:Ummju
Pcd: Estamos en 1912?
Participante: Mmm si
Pcd: Noo
Participante: no?, ¿Qué año es entonces?
Pcd: estamos en 1910
Participante: Ok, sí
Participante: Y ya, ya terminamos, nos vamos
Pcd: ¿En ese año nació usted o nací yo ?
vParticipante:¿No se acuerda?
Pcd: No
Participante:  A ok
Pcd: ¿En qué año nació uste ?