Pcd: Pue sí pero yo no quería venir
Pcd: Nomás  vengo por mis galetas y mi coca eee!! hola
Participante: Hola
Pcd: Nos vemos e
Participante: Risa
Pcd: Me voy e
Participante: Noooo
Investigador 2: No pero siéntese, siéntese
Pcd: ¿Y por qué se está comiendo mis galletas ?
Participante: No me las estoy comiendo
Pcd: Sí yo lo vi
Participante: Nooo
Yo estba allí en la ventana porque  andaba cuidando mis, mis pollos del gato
Pcd:  Y lo vi que se estaba  come y come mis galletas
Participante: Nooo la estaba comiendo, la estaba esperando aquí porque me dijo ??? que iba a venir
Pcd: No pero no quiero jugar
Participante: Noo vamos a jugar, vamos a organizar unass tarjetas
Pcd: Noo, tampoco quiero hacer eso
Participante: ¿No?
Pcd: Quiero irme con mi mamá, me fui a buscarla, por eso me tade porque fui a buscar a mi mamá
Pcd: Y además de eso tengo que cuidar los pollos
Participante: ¿si? pero
Pcd: Porque se los anda comiendo el gato
Participante: No, no hay, lo andan cuidando para que no se los coman
Pcd: Mire y hasta mi soda se tomó
Participante: No, no lo tomé
Pcd: Entonces fue la mushasha que estaba aquí
Participante: A lo mejor sí, peero ya la corrí para que no, para que no volviera
Pcd: Mm¿Ahí está sentada?
Participante: Pero está sentada por tomarse su soda
Participante: Entonces lo que vamos hacer ahora es vamos a tomar una tarjeta, mire
Participante: Aquí están unos pollos
pcd: No pero no quiero ver esos pollos
Participante: No le gustan los pollos?
No, quiero ver los mios los que están allá afuera
Participante: ¿si?
Pcd: ¿Qué no entiende?
Participante: Vamos a sacarlos a ver que sale aver si que sale a ver si...
Pcd: Pues sáquela
Participante: Yo ya saqué ésta
Pcd: Pues saque otra
Participante: ¿saco otra?
Pcd: ¿Y que espera?
Participante: Mire unos tigres
Pcd: Pues saque otra
Participante: A Usted lo  va a sacar
Pcd: Yo tengo que sacar?
Participante: Mmju
Pcd: Nooo, ¿Y porque yo?
Participante: Porque me va ayudar
Pcd: Noooo, yo me voy a poner a llorar y llorar
Participante: nooo, no hace falta
Sí porque uste, uste me está castigando
Participante: Nooo
Pcd:  si sigue así yo le voy a pegar con mi bordón
Participante:Incomprensible
#Y luego le voy a hacer un chipote aquí y otro acá  (toca su frente )
Participante: Dos?
Pcd:Sí
Participante:  ¿Qué son, unos conejos ?
Pcd:  Ahí está (incomprensible )
Pcd: Ese juego ya me lo sabía yo
Participante: Ya lo sab... ah entonces vamos a terminar más rápido
Pcd: Nooo, pos yo no quiero jugar ese juego
Participante: Pero si ya se lo sabe pues a lo mejor más rápido...
Pcd:  Quiero jugar otro jugo
Pcd: Quiero jugar el otro
Participante: vamos, voy  a sacar el otro, este a ver vamos a  sacar uno
Pcd: noooo
Participante:  Hora usted, sí
Participante: Ahí está (incomprensible)
Ya ve, paque quiere tanto pollo si yo nomás tengo dos
Participante: Pues por eso aquí están dos
Pcd: Noooo, no yo no quiero, me quiero ir ya
Participante: No, ya, terminamos y ya  acomodarlos así y ya nos
Pcd: Mmm ss, que poquita soda me dejaron
Participante: Risa
Pcd:  quiero irme con mi mamá
Participante: Noo vamos a sacar  (incomprensible)
Pcd: Nooo  ya le dije ya me quiero ir
Participante: Incompensible
Participante: Vamos a esta otra...
Pcd:  Uste ya sabe que  (incomprensible )estar preguntandome
Pcd: Ahí está, ahí está otra
Pcd: Mamá, ven por mí!!!, mamá ven por mí
Participante: Sí, pues nos  dijeron que ya ahorita que terminemos ya va ir a buscar a su mamá
Pcd: No, yo no quiero terminar
Participante: ¿No?
Pcd: No no estoy jugando
Participante: Estamos organizando las cartas, estamos acomodando como deben de ir
Pcd: nooo,
Participante: Los pollos con los pollos, los tigres con los tigres, los conejos con los conejos
Pcd: Y pa qué quiere tanto conejo?
Participante: bueno...
Pcd: Y pa qué quiere tanto tigre
Participante: Pues así están...
Pcd: No, no, yo no quiero, yo no quiero
¿No?
Pcd: No
pcd: Yo quiero, yo no quiero jugar
pcd: Le voy a pegar si no, si no me deja jugar
Pcd:No ya no quiero jugar
Participante: Pues si está...
Pcd: No, no me gustaron no me gustaron vuelvalos hacer otra vez
Participante: Yo los vuelvo hacer no se preocupe
Pcd: No no me preocupo
Participante: Ya están
Pcd: No tengo porque preocuparme
Participante: ¿No?
Pcd: No
Participante: Nomás estamos aquí acomodando las terjetas...
Pcd: No, no me gustan esas tarjetas
Participante: Ahí están los tigres, están los conejos, y si saca otra a ver si le gusta la otra que haya
Pcd: ¿Cuál  haya ?
Participante: Otra, otra que  (incomprensible) a ver si le gusta
no me gustó tampoco
Participante: ¿no?
Pcd: No
Por qué no?, son dos changuitos
Pcd: No, menos porque es un chango
Participante: ¿No?
Pcd: No
Participante: Y si sacamos otra a ver si hay uno que le guste
Participante: ¿Qué animalito le gusta?
Pcd: Ninguno
Participante: Aquí hay pollos, le gustan los pollos
Pcd: Mis pollos me gustan pero allá los tengo afuera
Participante: Esa a dónde va?
Pa qué, si sabe a donde va, paque me pregunta
Pues porque usted me está ayudando
Pcd: No, yo no le estoy ayudando, quiero que uste lo haga solo
Participante: Quiere, le voy hacer otra, un tigre
Participante: Ahí está
Pcd:Ya me quiero ir, mamá!!, ¿Dónde está Antonio?, pa qué lo dejó ir ee
Participante: No, no lo dejé ir
Pcd:  Sí, uste dejí or Antonio
Participante: No
Pcd: Sí, lo dejó ir, ya me picó un animal, ayy, aquí hay de esos que pican
Participante: ¿De esos que pican?
pcd: Sí,
Participante: No...
Pcd:  Si mire, aquí me mordió la mushasha esa
Pcd: Que estaba aquí sentada
Participante: La golpeó
Pcd: Sí
Pcd: Y yo lo voy a golpear a uste
Participante: Noo, pero yo no le hecho nada
Pcd: Bueno pero ella si me hizo a mí
Participante: Pero yo no le hice nada
Pcd: No, no, no
Yo nadamás le estoy pidiendo que me ayude a comodaR LAS TARJETAS
Participante: Pollos, tigres
Pcd: Ya las acomodé todas
Participante: Nool si quiere las revolvemos poquito
Pcd: No, yo no las quiero revolver
Participante: Para que no..
Pcd: Aaa yo las quería como yo las queríA, porque me las revolvió
Participante: Así las teníamos
pcd: No, no las tenía así
Participante:  Las voy acomodar como  usted las tanía
Pcd: No, no las tanía así
Pcd: Ahorita le digo como las tanía yo las tenía así de otro modo
Pcd: No, no las tenía así
Participante: No, no (incomprensible) nomás las estoy acomodando
Pcd: No las tenía así, porque como yo no quiero jugar
pcd: Yo las tanía así, así y así y así
Participante:  Y así están más fáciles de agarrar mire ya nomás quedó uno y vamos a ver  cual es
Participante: Conejos
Pcd: A ver  aaa
Participante: Aquí están los pollos
Pcd: Se andan comiendo mis pollos, yo ya me voy
Participante: No los perrito le andancuidandole (incomprensible )
Pcd: Yo ya me voy, si me detiene yo le voy a pegar
Participante: No, no es necesario que me pegue
Pcd: Sí
Participante: Pcd: No
Pcd:  Pa que no me detenga porque yo ya me quiero ir
Participante: Noo, no hace falta
Pcd:  Ya me quiero ir
Pcd: Ya me voy
Participante:  Vamos a
Pcd: Ya seaqué otro
Participante: De donde quiere que saque uno?
Pcd: Pues de donde uste quiera
Pcd: Ya me quiero ir
Participante: Ya casi terminamos mire solo  quedan poquitos
Pcd: Bueno pues ya vamonos porque se está comiendo mis galletas y ya no me va a dejar nada
Noooo, allá usted está cuidando  de su lado
pcd: No, no, nomás me descuido y agarra uno, se las come
Participante: Ya voy a poner mis manos aquí pa que vea que no le agarro ninguna galleta
Pcd: No, no ya me quiero ir
Participante: Ya
Pcd: Mamá donde estás??, mamá!!!
Participante: Ya casi terminamos
Pcd: Mamá!!! mamá ven por mí
Participante: Aquí...
Pcd: Antonio, ¿dóne está Antonio?
Participante: Sigue usted
Pcd: ¿Dónde fue Anronio? como pa queé sigo
Participante: De,  estamos acomodando las tarjetas
PcdY pa que quiere acomodarlas
Participante: Porque para ponerlas en orden
Participante: ¿No le gusta que las cosas estén en ornden?
Pcd: No
Participante: ¿no?
Pcd: Me gusta todo el desorden
¿Todo el desorden?
Pcd: Sí
Participante:  Pues acomodamos estas
Sí  desacomódelos todos así, así, as, así, todas desacomóddlos
Pcdd: Mire otro pollo,
Participante:  Otro pollo
Pcd: Sí, tengo que irme a cuidar los pollos  que están allá afuera
Participante:  Ahí ahorita está un perro cuidandolos
Nooo, anda un gato
Participante:  Por eso
Pcd:  Y el gato ataca a los perros
Participante:  Nooo, los perros atacan a los gatos para cuiidar a los pollos
Pcd: nooooo
Participante:  Otro pollo, otro pollo
Ahí está
Participante:   Noooo (incomprensible)
Pcd:  Nooo, de todas es mejor
Participante:  Pero si no vamos a poder tomar las (incomprensible) vamos hacer otras
Participante:  ¿Así le gusta?
Pcd: Sí, así, así me gusta
Pcd: De vuelta, oye el pollo me llama que quiere que me valla para allá
pcd: Le voy a pegar a uste
Participante:  Noo, no
Pcd: Porque me cae mal
Participante:  ¿Le caigo mal?
Pcd: Sí
Participante:  Pero yo no le hecho nada
Pcd: Sí, me está haciendo que trabaje, y yo no quiero trabajar
Participante: -Estamoshaciendolo los dos (incomprensible)
Participante: agarre una y es otro conejo
Pcd: Ya acabé ya me voy
Participante: No mire quedan poquitas partes
pcd: No, ya son todas
Pcd: Ya me voy, ya me voy,
Pcd: Ya es de noche y tengo sueño
Participante: Si, ya vamos a irnos, ya casi acabamos
Pcd: Tengo mucho sueño
Participante: Tene mucho sueño?
Pcd: Quiero llorar
Participante: ¿Por qué ?
Pcd; Porque me da la gana de llorar
Participante: Noo, no
Pcd: Uste no le dan las ganas de llorar?
Participante: No, no
Pcd: Vamos a llorar los dos!!!
Participante:  Risa (no,no )
Pcd: ¿Porque no?, yo sí lloro
Participante: No
Pcd:  Sí quiere que si llore
Participante: Noo, no hay que  llorar
Pcd: Sí entonces
Participante:  Vamos a terminar de tomar estas cartas y ya luego vamos a cuidar los pollos
Pcd: Nooo
Pcd: Oi, tocan, ve a ver si llegó lupita o llegó mi mamá
Pcd: Y está cerrado
Ahorita les van a ir abrir
Pcd: Ai, van ay voy yo corriendo
Pcd: Yo puedo correr
Participante:   ¿Si?, pero no ahorita van  a ir abrir
Pcd: No, ya me voy
Participante:   Pero ya nos quedan poquitos
Pcd: Oi, quién toca?
Pcd: A ve le voy a pegar porque no me deja ir abrir, ya me voy abrir
Participante:   No ahorita les van abrir
Pcd: Tan tocando
Participante:   No, no se escucha, ya le abrieron
pcd: voy, como que no se eschuca, que está sordo?
Participante:   mm no
Pcd: iga
Tan, tocando, toque, toque y  toque así (golpea la mesa)
Participante:   Aquí está otro pollo
Pcd: Y aquí está otro pollo y ya terminé
Participante:   pollo
pcd: Aquí está un conejo
Participante:  Un conejo
Pcd:Aquí está un,  Ya terminé
Participante:   Aquí está un tigre
Pcd: ya me quiero ir, ¿dónde está mi mamá?
Participante:   Ahorita vamos a ir
Pcd: Eeee?
Qué le parece si ahora, mire como  están así, si las acomodamos por número
Pcd:  Pues acomódelo uste pos que cree que yo soy su criada?
Participante: Nooo,
Pcd: No y entonces  por qué me manda?
Participante:  No quiere ayudar con eso?
Pcd: No, yo no le quiero ayudar con ninguna
Participante: Vamos a ponerlo así, 1, 2,
Pcd:no pues acomodelos uste
Participante: 1, 2
Pcd: 3, 4, 5, 6, 7, yo no acomodelas, ándele
Participante: No me va ayudar?
Pcd: No, no le voy ayudar porque yo no soy su criada
Participante:  Noo, nomás saque tantito
Pcd: No, no,
Participante:( Incomprensicle), entonces
Participante: Yo no le voy ayudar
Pcd: Pues uste es que sabe escribir y leer, yo no se
Participante: pues uste me está ayudando  (incomprensible)
Pcd: Del 2
Participante:  Noo,
^Pcd: Sigue el 4
Segura?
Participante:  Segura
Participante:  noo, sigue el tres
Pcd: En dónde, acomódelos, eso me gusta que obedezca
Pcd: A uste la tiene acomodadas mire
Pcd: No vatalle mire, ay las tiene acomodadas mire, ve
Participante:  Nooo, usted me ayudó acomodarlas
Pcd: EEeee? sí
Participante:  (incomprensible)
Pcd: Entonces que?
Participante:  Con las que sí, estas ya están acomodadas
Pa que vea ya gané ya me voy
Participante:  Uno, dos, tres,cuatro, cinco y seis
Pcd: Mamá ven por mí!!!!
Participante:  (incomprensible)
Pcd: Sí, ya yo ma me quiero ir
Participante:  Ya, noo, terminamos éstos y nos vamos
Pcd: Y paqué se está comiendo mis galletas
No me las estoy, aquí tengo mis manos para que vea que  no
Pcd: a pero por abajo las agarra  así
Participante:  No alcanzo está muy lejos
Pcd: Sí, si se las come
Participante:  ¿Cuáles quiere poner ahora?
Pcd: Ninguna
Participante:  Ninguna?
Participante:  Le gustan los pollos verdad, vamos a, a poner los polllos ahora
Pcd: No me gustan, namás que me los regalaron, tengo dos pollos
Participante:  sí?, mire aquí salió dos pollos,
Pa que vea fíjese lo que hace uste, tiene los coinejos con los pollos
Participante: Pues  son amigos
Pcd: Ándele empiece
Participante:  Yo empiezo?
Pcd:  Sí, pues uste es que sabe
Participante:   Y es uno y uno, yo empiezo con el uno
Pcd: Ahí está
Participante: 2, el 3,
Participante:Ahí está    el 4
Pcd: Ya me cansé
Participante:  Ya se canso?
Pcd: Sí, está muy cansado
Participante:  ¿Cómo sería más fácil?
Participante:  Ya se las acercco para que no
Pcd: A, y porque me las va acercar a mí todas?
pcd: Sí a uste le toca
Participante:  mmmm ¿Cuál sigue?
Participante:  4
Pcd: ¿Cuál es la que le toca a uste ?
Participante:  Me toca el 5, aquí está
Participante:  6
Pcd: Ya no quiero jugar
Participante:  Ya casi terminamos mire, siete
Participante:  8
Participante:  Usted las encontro más rápido que yo
Pcd: Nooo
Pcd: ¿Cuál lde tocó ahora?
Participante:  Me toca a mí
Pcd: Sí
Pcd: Mamá ven por mí
No me oye, dónde está mi mamá?, a uste  no lo conozco
Participante:   Soy amigo de ????
Pcd: ¿Y qué está haciendo aquí?
Participante:  Vine aquí hacer...
Pcd:ni a ???? conozco yo
Participante:  ¿No?
Pcd: No
Participante:  Pero si ela viene con usted aquí todos los días
Pcd:  No yo ya me quiero ir
Pcd: Sí, porque nomás me quiere hacer preguntas, ya no le quiero contestar ni una
Participante:  No?
Pcd: Oi, el pollome está diciendo que me valla porque tiene hambre
Participante:  ¿Si?
Pcd: Quiere comer, ya me voy eee
Participante:  Ya nos queda un timpo, ya nomás nos quda estos y los conejos y ya nos vamos
Pcd: ¿Paque  que acomoda tanto?
Participante:  ES aue así deben ir ordenadas
Pcd: No, yo no quiero que vallan ordenadas
Participante:  (incomprensible)
Pcd:Quiero que vallan desordenados que no entiende?
Participante:  Así pues desordenadas
Pcd: Así, así, todas desordenadas, ya ya me quiero ir
Pcd: Tengo que irme porque tengo que ir a un mandado
Pcd: Sí, ya, son lasa cinco ya, me quiero ir
Participante:  Pero la van esperar
Pcd: N, no me va esperar mi mamá
Pcd: Por eso le stoy gritando, mamá, mamá!!!
Participante:  Y si terminamos de hacere sto y ya vamos a buscarla
Pcd: Pues si tenemos que ir a buscarla porque no se donde anda
Pcd: Aquí está una que puse yo
Participante:  Entonces
Pcd: A uste le toca poner la otra
Pcd: Ándele porque si no le voy a pegar, apúrele  porque si no le voy a pegar con mi bordón
Participante:  Mejor le jugamos si gusta
Pcd:  eee, no pues si uste le toca
Participante:   A ver entonces
Pcd: Le doy
Participante:   No ya, yo ya seguí para que no me pegara
Pcd: A ver
Pcd: Apúrele, apurele rápido, si no le pego
Participante:   A no me pegue (risilla )
Pd: Cómo que no le pego, a se está riendo, cree que no le pego?
Pcd: Sí le pego
Participante:   No aquí ya, ya encontré para acá
Pcd: Acá está tembién mire
Pcd: Ya, si le pego
cd: A uste no le pega su mamá?
Participante:  Cuando me porto mal nomás
Pcd: Y todo el teimpo se porta mal?
Participante:  M, noo, me porto bien para que no me pegue
Pos que malo está que se porte bien
Si?, usted no se porta bien?
Noo, yo me porto muy mal, muy mal
Pcd: Yo, me poirto muy mal, muy mal
Pcd: Si paque me pegue, cuando me pega me escondo
Participante:  Ya nos queda poquito quiere terminar y ya para irnos más rápido
Pcd: Sí pòrque ya me quiero ir, ya me quiero ir porque uste se comió mis galletas
Participante:  Nooo, ahí están sus galletas
Pcd: Nooo, eran 4
Pcd: Eran 5
Participante:  Nooo, ahí están
Participante:  Tres
Pcd: ¿Cómo que 3?
Pcd: No, no eran 3, eran 5
Participante:  ¿Cinco? mire (incomprensible)
Pcd: Ye terminamos, vamonos
Participante:  Nos falta los conejos y ya nos vamos, ya ve que rápi¡do lo hicimos
Pcd: Ya vamonos
Pcd: Vamonos, vamonos, vamoos
Pcd: ¿Dónde anda mi mamá?
Participante:  Ahorita vamos a buscarla
Pcd: El, el pollo me contesta que allá anda afuera
v Vamos a terminar entonces para ir con los pollos
Pcd: Empiece uste
Participante:  Pero ahorita empecé yo, ahora le toca
Pcd: Noo, yo fuí la que empecé promero
Pcd: Yo empecé primero apoco cree que se me olvida, se le olvida a uste que no sabe nada
mMMMParticipante:  UNO
Pcd: Apúrele, apúrele, que vot¡y de prisa, ya me quiero ir, ya me quiero ir (golpea el pizo con su bordón)
Participante: Aquí hay uno
Pcd: Ya me quiero ir
Participante:  Si lo hace más rápido....
Pcd: Sí, pues uste es que  lo debe hacer más rápido
Pcd: Yo no, yo ya hice dos, le toca hacer dos a uste
Participante:  Estamos haciendo una y una y una e
pcd: Noo, yo hice dos
Participante:  Aquí está una
Pcd: Nooo
Participante:  Esta no va?
Pcd: Noooo
Pcd: Apúrele, no le estoy diciendo que le apure?
Participante:  ¿Cuál sigue?
Pcd: El 5
Participante:   El 5?
Participante:  Pero  vamos en el 3, que no
Participante:  1,2,3,4
Pcd: Es no trae el 5
Participante:  no segura ? Ahí está el 5....
Bueno yo yame cansé yo ya no quiero hacer nada
Participante:  Pero ya nos queda poco,
Pcd: noo, pues hágalas uste
Pcd: ¿Qué le custa hacerlas uste?
Pcd: YA me duele el brazo!!!! de tanto levantar cartas y cartas y cartas, e
Participante:  Mire ya todas estas ya las acomodamos ...
Pcd: pues por eso me duele el brazo, que no está oyendo?
Participante:  Sí pero ya nomás nos queda estas y ya
Pcd: Entonces?
Pcd: Ya esa las va a levantar uste porque yo ya no aguanto mis brazos, me duele de aquí
Pcd: Ya se me safó mi brazo
Participante: No es ciero
Pcd: Sí de tanta carta, pesa casi 1 kilo cada carta
Participante: Y si usa su otro brazo
Pcd: Noo, porque con esta no puedo porque es el izquierdo
Participante:  pero ya mire nomás  nos quedan 4 cartas
Pcd: Pues ándele que espera
Pcd: Apúrele
Participante: Me va seguir ayudando?
Pcd: No
Pcd: No, porque yo ya acabé
Participante: Noo, mire todavía le queda  4 cartas
Pcd: nooo, el pollo
Participante: Y si las ordenamos, porque uste la revolvamos
Pcd: Esta, yo ya nadamás esa e
Pcd: Ya mire yo me canso de estirar la mano, yo me canso de recoger la mano
Pcd: Todo eso me hace daño y me duele aquí
Pcd: Me duele mucho aquí
Participante: no, pues es que nof¡s hace falta estirarlos más
Pcd: Noo, ya no, ya no, ya me estire mucho, todo el d{ia me tiene aquí
#Participante: entoces para que no se estire voy a ponerlos más aquí
Pcd: Ándele pues sigue uste
Participante: Aa sigo, aquí está pues
Pcd: Yo ya termioné
Participante: Ya ponga la última y ya...
nooopues
Pcd:  Aaaa , póngala porque uste es bien flojo no quiere hacer nada
Participante:  Noooo uste me ayudó
Pcd:  Nooo, ya me quiero ir mamá dónde estas?
Pcd: Dónde está mi  mamá?
Ahorita ????, le va ayudar para que vallan a buscarla