# participante: ok
# participante: Entonces, este es un juego de nudos.. de agujetas
# participante: Entonces ehh yo le voy a enseñar un nudo, una secuencia. Y usted lo va a repetir. sí?
# participante: si?
# participante: ok.
# pcd: Y si se me olvida le vuelvo a preguntar?
# participante: Si *voz quebrada*
# participante: Claro que si, no se preocupe.
# participante: Entonces, el primero que vamos a hacer es.. Vamos a hacer una X. ay.
# participante: Entonces...
# participante: Vamos a hacer, una X así. ok?
# participante: Ok. Perfecto.
# participante: Ahora.. vamos a volver a hacerla.
# participante: Pero esta vez sin agujeta aquí vamos a meterla así.
# participante: Y ya que tenemos las las dos, los dos lados iguales, vamos a hacer la misma X. Sí?
# participante: Ok.. ahh perfecto.
# participante: A ver.. ahora.. vamos a cambiarlo un poco.
# participante: Vamos a.. volver a hacer la misma.. X. Pero le vamos a agregar una.. una.. un. un.. movimiento mas.
# participante: Entonces.. armamos la X...
# participante: Y.. esos que están del otro lado, los vamos a pasar por aquí, para que queden como unos bigotes.
# participante: Entonces tenemos aquí la X, y aquí quedan los dos bigotes.
# participante: A ver..
# participante: A ver... aah! está bien, perfecto. ay, vamos muy rápido eh. A ver..
# participante: Ahora, vamos a hacer el mismo, pero empezando de cero. Vamos a meter aquí las agujetas..
# participante: ..y volvemos a hacer la X...
# participante: ..y, volvemos a sacar los bigotes en los hoyos de abajo.
# pcd: Están mejor en los de arriba.
# participante: En los de arriba? Ahh okay.
# pcd: Ahí se ve feo en los de abajo.
# participante: Ah perfecto, a ver.
# participante: Que bueno que me dice, porque yo de acá atrás no alcanzo a ver *rissilla*
# participante: Ah no si, pues a ver.
# pcd: Aquí tiene la boca...
# participante: Ajá.
# pcd: Aquí están los bigotes.
# participante: Ahh si si.
# pcd: Aquí está la boca.
# participante: Ay, deveras, no me había dado cuenta.
# pcd: Usted no?
# participante: Ajá..
# pcd: Pues yo si.
# participante: *risilla*
# pcd: Entonces.. lo hago, otra vez?
# participante: Sí.
# pcd: Lo desbarato todo para que no se me olvide.
# participante: *risilla*, okay, perfecto.
# pcd: Si, porque si lo pone acá abajo no tiene boca.
# participante: Ah no pues si.
# participante: Que observadora *risilla*
# pcd: No me trajeron té, ahora?
# Investigador 2: No, ahorita le hablo a su hermana para ver si le manda a traer un tecito. ok?
# pcd: Si.. porque si no..
# pcd: Este bigote quedó mas largo que el otro. Mire.
# participante: Ah, okay. Lo quiere arreglar o lo dejamos así?
# pcd: Pues es que se ve feo así.
# participante: Ah pues si quiere.. jálele poquito de un lado.. para que.. para que quede.
# pcd: No se oyen cantar los pájaros, verdad?
# participante: No, es que ahorita.. creo que ya es de la tarde. Entonces.. ya han de estar en sus nidos.
# pcd: *Mumbling*
# participante: Ahí ya están parejitos..
# pcd: Ahora si..
# pcd: *Mumbling*
# participante: Ahora si quedaron parejitos verdad?
# pcd: Si. Si quedaron.
# participante: Ahh perfecto.
# participante: A ver.. ahora.. vamos a hacer otro..
# participante: Ahora, vamos a hacer, otra vez. Otra vez vamos a hacer la X.
# pcd: Y pa' que quiere tantas X's?
# participante: Ah. pues porque.. son bonitas. *risilla*
# participante: Son simétricas..
# pcd: Ahh.. bueno.
# participante: Y.. ahora, vamos a..  en esa parte.. Lo sacamos y en vez de que sea un bigote así suelto, vamos  a, hacer un moño.
# participante: Entonces, vamos a hacer aquí un nudo, como si fuera, mas o menos de los zapatos, entonces, hacemos este cruce...
# participante: Y.. jalamos, las orejitas. Y te queda, un bigote de?
# pcd: De moño.
# participante: De moño, ok. Entonces, ahora le toca a usted.
# pcd: (incomprehensible) de moño..
# participante: Si.
# Investigador 2: Ahi vengo, eh. Voy a ver si está su té.
# pcd: Quiero veneno.. no quiero té.
# participante: *risilla nerviosa*
# pcd: Sabía que la coca es veneno? si es veneno.
# participante: *sigh*
# participante: Ah mire, le quedó el moño mejor que a mi. *risita*
# pcd: Está chueco.
# participante: Si, pero a mi me salió peor. Lo quiere enderezar o así lo dejamos?
# pcd: Noo no, así lo dejamos.
# participante: Mnee.
# participante: Perfecto. Entonces ahora..
# pcd: Y donde está mi mamá?
# participante: Este.. no se, creo que salió.
# pcd: Sí?
# participante: Si.
# pcd: Ay pues.. ya se ha tardado.
# participante: No no no no vi cuando salió pero si. Si está fuera.
# pcd: Ahorita que venga la muchacha, que me diga donde está.
# participante: Ah okay, ahorita le preguntamos.
# participante: Ok, entonces, ahora vamos a volver a hacer la misma carita, pero, empezando de cero.
# participante: Vamos a...
# participante: Poner aquí..
# participante: Ay..
# participante: A, volver a hacer la X...
# participante: Entonces ahí, hacemos la X. Y..
# participante: Volvemos a.. aquí, a hacer un bigote de moño.
# pcd: Y por qué quiere tanto bigote de moño?
# participante: Pues porque le gustan los bigotes.
# pcd: A mi no.
3#  participante: No? cómo que no?
# pcd: No. A los hombres si, pero a mi no.
# participante: No pues este... a esta tablita si le gustan los bigotes.
# participante: Así se acomoda.
# participante: A ver, señora, le toca a usted.
# participante: Si quiere ahorita hacemos uno sin bigote.
# pcd: Y usted que mira?eh? No sabe donde está mi mamá?
# pcd: Nomás está mirando, y no me dice...
# participante: *risilla*
# participante: Es que está mirando porque no está jugando.
# pcd: Pues yo no, no no lo vamos a invitar.
# participante: Ah no, el se va a quedar aquí.
# pcd: Se están tardando con mi té.
# participante: Si verdad?
# pcd: Sí.
# participante: (incomprehensible) esta muchacha. Luego se tarda, no?
# participante: A ver.. ahh okay.. ahí está.
# participante: Ahora, ya me dijo que no le gustan mucho las X, pero aquí a la tabla le gustan mucho las X.
# participante: Entonces, ahora, la figura que vamos a hacer, son dos X.
# participante: Vamos a..
# pcd: No podemos hacer 3?
# participante: Este.. ahorita hacemos 3, claro que si.
# participante:  Nada mas que primero es el uno, luego es el dos. Entonces primero ahorita vamos a hacer.. dos.
# participante: ok?
#  pcd: ajam.
# participante: Y aquí.. cruzamos..
# participante: Y ahí está. Dos X.
# pcd: Dos X.
# participante: Perfecto, a ver ahora.. le toca a usted.
# pcd: Ya me quiero ir a mi casa.
# participante: Ay apoco..
# pcd: Esta no es mi casa!
# participante: Ah pues en un ratito, ahorita ya casi.
# pcd: Y mi mamá donde está? Usted si sabe donde está.
# participante: Noo.. yo no se. Salió, eso me dijeron.
# pcd: Que mamá tan vaga..
# participante: Si verdad, y no nos llevan.
# pcd: Donde está mi mamá?
# Investigador 2: Esto me lo dio su hermano.. me dijo que..
# Investigador 2: Me dijo que era.. (incomprehensible)
# pcd: Está ahí en el carro, mi mamá donde está?
# Investigador 2: Ah.. yo creo que ahorita va a venir.
# pcd: Ah bueno, si.
# Investigador 2: ujum, ahorita va a venir.
# participante: Bueno ahora, vamos a volver a hacer, las mismas dos X, pero.. desde el principio.
# pcd:  No tiene azúcar este te.
# Investigador 2: No? así me lo dieron, ahorita voy a preguntarles que.. que pongan azúcar
# participante: Entonces ahora.. vamos aquí, a hacer otra vez de cero, las dos X. Y ahorita, hacemos, las 3 X que me pidió. Le parece?
# pcd: Pues si, pero es que ya son muchas X. Y usted no sabe hacer mas que eso? Usted debería de saber otras X.
# participante: No pues ahorita vamos a... por pasos.
# pcd: Yo voy a hacer.. tres X.
# participante: Ah pues ahorita me enseña como hacer tres equis.
# participante: Pero primero, hace las dos equis que le acabo de enseñar. Le parece?
# pcd: Usted ya se volvió puras equis.
# participante: *risilla* ah si verdad. Que aburrido.
# pcd: si está aburrido, ese perro también está aburrido.
# pcd: Uy.. quiere comerse a alguien.
# participante: *risilla*
1# pcd: El otro ya se durmió?
# Investigador 2: No... el está revisando unas cosas que trajo.
# pcd: *sigh*, aquí se duerme uno con tanta equis.
# pcd: Ya no hago mas equis. Ya me cansé, quiero a mi mamá.
# Investigador 2: Ahorita viene, fue a un mandado.
6# participante: ok.. le quedó muy bonitas sus equis..eh.
# pcd: Están muy feas.
# participante: Bueno, ahora, lo que vamos a hacer, va a hacer... va a hacer, a ver déjeme (incomprehensible).
# participante: Okay, entonces.. vamos a hacer... unas redes así. Y después va a salir aquí..
# participante: Y.. le parece si hacemos un moño aquí?
# pcd: Hmm.. si. Póngaselo.
# participante: Ah okay, perfecto..
# pcd: Va a quedar igual de feo.
# participante: Pero ya no va a haber equis.
# participante: Ahí está, entonces dos rayitas así..
# pcd: Dos ojos, el bigote y la boca.
# participante: Exactamente, usted si sabe.
# participante: Ahí está.
# pcd: Está mejor.
# participante: Ok.. a ver.
# participante:  A ver...
# pcd: Ya me quiero ir.
# pcd: Ustedes tardan mucho pa' jugar.
# participante: *risilla* Es que estamos aprendiendo a jugar juntos.
# pcd: No quiere? Sabe muy feo.
# participante: *risilla* No, no gracias.
# pcd: Ah ese..
# participante: Yo hace rato también comí.
# participante: Muy bien. Ahora.. vamos a..
# participante: A hacer otro, pero de cero.. Entonces.. emparejemos aquí las agujetas..
# participante: Y vamos a hacer aquí.. estos ojos, en forma así de rayitas... y..
# participante: ..aquí, vamos a hacer otro moño.
# pcd: Puros moños sabe hacer usted.
# participante: Pues si.. los moños son bonitos.
# pcd: No, también están feos.
# participante: Apoco?
# pcd: Si no.. no sirven esos moños.
# participante: No si.. vea, quedó guapo el muñeco.
# participante: Nomás que ahora.. le toca a usted.
# pcd: No, yo ya me quiero ir.
# participante: Ahorita en un ratito. Ya no falta mucho.
# pcd: Se me olvidó.
# participante: A ver.. a ver, ahorita corregimos.
# participante: Entonces...
# participante: Nada mas, vamos a regresar aquí. Y aquí, hay que hacer un moño.
# pcd: *Mumbling*
# pcd: *Dificultad para hacer la tarea*
# pcd: Es que era una equis aquí.
# participante: No... pero así debe de ser, bonito para ya no hacer equis.
# pcd: No, se ve fea.
# participante: Okay, ahorita hacemos uno.. distinto.
# pcd: Ya con esta tabla no se puede hacer nada.
# participante: Naa.. ahorita va a ver. Nos vamos a poner creativos.
# participante: Okay.. ahora... va a hacer atado así. Horizontal...
# participante: Y vamos a.. hacer como una figura un poco diferente.
# participante: Tenemos aquí la raya.. Entonces, de este lado..
# participante: Pasamos por el borde..
# participante: Del otro lado también.
# participante: Y...
# participante: Pasamos por acá.
# participante: Sí?
# pcd: Si.. está mas feo.. pero pues nimodo.
# participante: Si.. ya se, es que es feo verdad?
# participante: A ver..
# participante: Ahí está la tabla.
# participante: mmjm.
# pcd: ya llegó mi mamá?
# pcd: Donde está mi mamá?
# participante: Hm... no se.. salió.
# pcd: Y pa' donde salió?
# participante: Ay ni idea.
# pcd: Usted tiene saber, usted me tiene haciendo figuritas.
# participante: No pero a mi yo nomas sé, yo nomás se las figuritas.
# participante: A mi no me dijeron a donde fué.
# participante: Muy bien, ahora..  vamos a hacer..
# participante: Aquí así.. una pirámide.
# pcd: Y que es eso?
# participante: Es como.. un triángulo como si fuera una figura así. Mas o menos.
# pcd: y va a ser una casa?
# participante: Sí. Esta es la, la parte del techo de la casa.
# pcd: Ah bueno.
# participante: Vamos a hacerle así.
# participante: A ver..
# pcd: (incomprehensible)
# pcd: Vamos a hacer una casa.. está bien.
# pcd: Usted es albañil ?
6# participante: Este... no.
# pcd: No pues que malo.
# participante: *risilla*
# pcd: Usted no va a poder hacer la casa.
# participante: No no no.. eso ya.. le toca a otra persona.
# pcd: Usted se.. (incomprehensible)
# pcd: Muy mal.
# participante: *risilla*
# pcd: Ese té sabe malo.
# participante: A ver, ahí está, perfecto.
# participante: Muy bien, ahora, vamos a hacer.. un barquito.
# pcd: Y se va a pasear en el?
# participante: Mande?
# pcd:  se va a pasear en el?
# participante: Tal vez.
# pcd: Usted es marinero?
# participante: De vez en cuando voy al mar.
# pcd: Pero el mar es bien malo.
# participante: Pues si, pero también es muy bonito.
# pcd: No..
# participante: No le gusta el mar?
# pcd: No porque... hace unas olas grandes.
# participante: Aquí...
# pcd: Y a Juanito se lo comió el mar.
# participante: Apoco?
# pcd: Si, a Juanito se lo comió el mar.
# participante: Mire entonces tenemos aquí. Este así y, para trabar el barquito aquí.. lo cerramos.
# participante: Ya cerró aquí. Si?
# pcd: ujum.
# participante: Ok, entonces... ahora..
# participante: Le toca a usted.
# participante:  Ya vamos a acabar.
# pcd: No pues usted se tarda mucho y mi mamá no llega
# pcd: Y tiene que venir por mi por que esta no es mi casa.
# pcd: Es suya? es suya?
# participante: Este.. no, no es mía.
# pcd: Ni su casa es tampoco?
# participante: A mi me invitaron.
# pcd: No pues que bueno que no me gusta.
# participante: Si.. verdad?
# pcd: Si.. (incomprehensible)
# pcd: *mumbling*
# pcd: Usted también está tomando té malo?
# participante: Este.. si.. también, también, no le pusieron azúcar.
# pcd: asi..
# pcd: ahí está..
# participante: A ver, aahh ahí está, perfecto.
# participante: Y, ya fue la última figura.
# pcd: A que bueno, porque ya me quiero ir.
# participante: Si.
# participante: Ya estaba cansada, verdad?
# pcd: Es que esos.. están feos.