Pcd: No sabe bailar
Participante: Poquito
Investigador2: Mire él l se llama Luis
Participante: Yo soy Luis
Pcd: No pero yo no lo conozco, ¿tiene que se llame Luis?
Participante: (Incomprensible) no se
Pcd: ¿Cómo que no sabe?
Participante: Vamos a jugar
Pcd: Noo, yo no quiero jugar
Pcd: Yo quiero ver Antonio
Participante:Aaaa
Pcd:Onde está Antonio?
Participante:  Aaa, no se
Pcd:Cómo que no sabe,
Participante: Risa (incomprensible)
Pcd: Tiene que saber
Participante: Híjole
Cómo que  Híjole!!
Pcd: Nooo nooo, ¿Y mi mamá se fue?
Participante: Mmmmm, no se
¿Uste nada sabe?!!
Participante: Risa
Pcd: Usss,  Entonces ¿Paqué lo tiene ahí?
Participante: Para jugar!!!
Pcd: Noo, me tiene que decir dónde está mi mamá
Mmmmm, pues yo, yo pensba que íbamos a jugar!!!
Pcd: Pero yo mo quiero jugar
Pcd: Yo no quero jugar, porque quiero ver primero Antonio y a mi mamá
Pcd: Aaaa y Lupita, lupita, lupita, lupita
Participante:  Mejor vamos a jugar de... Incomprensible, es formar
Pcd: Juegue uste, porque hoy es martes y tengo que irme con mi mamá y con Antonio
Y como uste no sabe ni bailar, nii cantar, así es que pues no juego
Participante: Risilla, aaaa
Pcd: Yo juego con los que saben bailar, cantar
Pcd: ¿Y uste, por qué no abe?
Participante:  Pues, porque, no me enseñaron
Pcd: Entonces porque no va a la escuela,en la escuela  se enseñan a  bailar y a cantar
Participante: Aaaa
Participante: Pero  vamos a jugar mejor, aa formar palabras con éstas letras (Incomprensible)
Pcd:  Empiece uste
Participante: ¿Yo empiezo?
Pcd: Sí, porque uste es el que va trabajar no yo
Participante: Pero pos, no me gusta  jugar silito
Pcd: No ni amí me gusta jugar acompañada
Participante: A pues (Incomprensible)
Pcd: Mire aquí traigo un piojo
Participante: ¿Así?
Pcd: Sí, se lo voy a pegar
Participante: Nooo a mí no se me pegan
Pcd: Mire que grandote está, mírelo
Pcd: Síii, tengo un piojo
Participante: A pos igual podemos formar la palabra piojo (Incomprensible)
Pcd:  Noo, pos fórmelo uste
Participante: Pero pues (Incomprensible)
Pcd: No, no hay palabras para formar ese, ese  piojo
Participante: Tiene que haber
Pcd: No, noo
Participante: (Incomprensible)
Participante: Incomprensible
Pcd: ¿Y Antonio pa dónde se fue?
Participante: mm no se
Pcd:  ¿Cómo que no sabe?, si aquí hace ratito estuvo
Pcd: Yo no quiero jugar
Participante: Hay que hacer palabras
Pcd: ¿Palabras?
Participante: Sí
Pcd: Pos ponga palabras
Participante:¿Cuál es el que  sabe ?
Pcd:¿A mí?, ninguna
Participante:Sí
¿Y  a uste?
Participante:  Ninguna, es una palabra podemos
Pcd:Mmmm
Participante:  hacer esa
Pcd: ¿Ninguna?
Participante: Sí
Pcd: Nooo, noo, noo, uste no sabe
Participante: ¿Y si?
Pcd: Nooo, no hay letras pa formar
Pcd: Nooo, mire
Participante: ¿De veras ?
Pcd: Noo hay letras
Pcd: Uste no sabe, éste es una palabra
Participante:  A síi
Hoy es martes
Participante: Aaaaa
Pcd: Ni te cases ni te embarques
Participante: Ay Dios!!  vamos a poner ésto por aquí
Participante: Ahora otra palabra (Incomprensible)
Pcd: Nooo, n, no  quiero, ponga uste otra
Participante: ¿Yo?, ¿otra?
Pcd: Una uste, y otra  yo
Participante:  A ver, aquí está  la p, la l, aquí está la r, (incomprensible)y  la o, hí está  mire
Pcd: ¿Uste tiene perros ?
Participante: Así es
Pcd:¿Cuántos tiene ?
Participante: Dos
Pcd:Yo  tengo tres, le gano con uno
Participante: Sí me ganó (incomprensible)
Pcd:  Sí, pero yo quiero muchos mis perros
Pcd: Poque cuando  estoy enferma, me cuidan
Participante: pero no puede poner una palabra más o menos así
Pcd: Pos ya formó perro, mire, que no ve?
Participante: Pero ahora usted
Pcd: No pos ya
Pcd: ésta
Participante: Incomprensible
Pcd: Ésta yo la formé, ésta no la formó uste
Pcd: Porque yo quiero mis perros
Participante: A bueno
Participante: Ahora otra
Pcd: Otra nooo, pos ya no se cual
Participante: Pues ahorita le inventa, a ver cual se le ocurre
Pcd: A mí me duele la cabeza, ¿Y a uste?
Participante: Pues a mí no
Pcd: Se ve cara de enfermo
Pcd: Uste está enfermo
Participante:Nooo,
Pcd: Sí
Participante no que yo sepa
Pcd: Sí, sí porque uste está enfermo
Pcd:  No sabe escribir, de que le sirve es, estar en la escuela
Participante Mmmmm
Pcd:  A ver
Pcd: Dígame de que le sirve , yo, yo si aprtendí bastante en la escuela
Participante ¿Así?
Pcd: Sí
Pcd:Y uste no sabe mire, me deja que haga todo yo
Participante  Pues es pa jugar
Pcd: Pero pues uste debe hacer una
Participante: Síii
Pcd: Noooo, no quiero irme ya, yo ya me voy
Participante: Pero todavía quedan muchas de éstas para hacer más palabras
Pcd:  No pero yo ya no quiero hacer tantas
Pcd:  Ya hice tres
Participante Aaaaaa
Pcd: Mire el, el otro muchacho si me entendía
Pcd: Uste no me entiende
Participante Noo, ¿Por qué no?
Pcd: Porque no quiere ser uste, nomás quiere que yo haga
Participante: A bueno a ver vamos hecer otra... vamosa ver (incomprensible)
Pcd: Ya se lo que va poner ahí
Participante: Ya sabe
Yo ya sabía que iba a poner  dedo
Participante: ¿Así?
Pcd: Sí
Participante: A ver, voy hacer  otro
Participante: Mmmmm lo va hacer usted, ya hice una, sigue usted
Pcd: Noooo, fíjese me duele la cabeza
Participante: Pero (Incomprensible)
Pcd: Y ya ahorita me dieron medecina pero no me sirvió
Participante: Aa, a lo mejor ahorita le hace efecto (incomprensible), las palabras
Pcd:  Oye, oye!
Participante: (Incomprensible)
Pcd: Noooo
Participante: ¿Un pájaro?
Pcd: Un gallo cantar
Participante:Aaaaa
Pcd:  ¿Qué está sordo?
Participante: (Se admira, suspira¿¿?¿¿) ya me dió miedo
Pcd: Eeeee
Participante:Pues a lo mejor sí
Pcd: No porque  yo si oigo
Pcd:  Un gallo cantar, el galllo si sabe que debe de cantar, uste no canta
Participante:Incomprensible
Pcd: A ver cante una canción ahí sentado porque si se para se enoja
Participante: Pero primero luego haga una
Ayyyy no
Participante:(Incomprensible)
Pcd:  Ya debe cantar ahí  una canción
Participante: No ha hecho más
Participante:Incomprensible
Pcd: Quedito, quedito, que yo oiga
Participante:Híjole
Pcd: Ya hice 2, 3,4,5,6 ¿Mamá dónde estas?, ven por mi
Participante:  A ver
Pcd: Porque no quiero jugar étas cartas
Participante:Risa
Pcd: Nooo, no quiero jugar
Participante:  Vamos a poner estas cosas para que no se ma valla a poner
Pcd: Noo, eso no está completo
Pcd: Eso apenas  lo iba a completar y
Participante: ¿Así?
Pcd: Uste lo lleva
Participante: Yo pensé que había escrtio ropa
Pcd: ¿Ropa?, a pos noooo, no dice ropa
Participante: ¿Noo?
Pcd: Nooooo
Participante:  Ahora sí i, aaa noo, pos sí
Pcd: Ropa, ¿Cómo se le ocurrió  porque yo no había escrito eso?
Participante:  (Risa) Aaaa yo pense tambén que usted había escrito eso (Incomprensible)
Pcd: Noo, no quiero
Participante:  Me imaginé
Pcd: No quiero, quiero que cante ya, a ver
Participante:¿Cuál quiere que cante?
Pcd:Una canción que me enseñó el muchacho éste, ¿Cómo se llama?, ¿Cómo se llama la canción?
Participante: ¿Qué canción?, a mí me enseñaron un juego que se llama hacer palabras
Pcd: Noo, pero las palabras que chiste tienen
Participante:  Pues dicen cosas
Pcd: Nooo, no dicen nada
Participante:  Como algo de canciones
Nooo, ¿tiene novia?
Participante: Noooooooo
¿Y por qué no tiene novia?
Participante: Porque...
Pcd: Ya está  viejo
Participante:  Se cambió de casa (risa)
Pcd: Ya está viejo, debe de tener novia
Participante:  Sí verdad
Pcd: ¿Tiene 50 años?
Participante:  Pues por ay
Pcd: O tiene 58
Participante:  Casi, casi le atina
Pcd: A tiene más!!!, tiene 70!!
Participante: A lo mejor
Uuu pos que viejo está ya
Participante:  (Risa)
Pcd: Nooo, no ya no se casó
Participante: Síii ya nooo
Pcd: Ya quedó
Participante: Quedamos
Pcd: A lo mejor encuentra su media naranja
Participante: Sí verdad
Pcd: ¿Y porque nadamás dice si verda, no verda?
Participante: Incom prensible
Pcd: Sí verdad, no verdad
Participante:Sí pues sí
Pcd: A pues nooo
Participante:¿Nooooo?
Pcd:No
Participante: Bueno noo
Pcd: Complete esa palabra
Participante: Pero que, que es lo que me
Pcd: Pues uste completela, uste debe de saber
Participante: Que tengo  que saber (incomprensible)
Pcd: Que le voy a escribir
Participante: Es que no me dijo
Pcd: ¿Y por qué le tengo que decir yo?
Participante: Pue para saber como (incomprensible)
Pcd: Noooo, pues uste la tiene que completar, yo noo
Participante: (Incomprensible)escribir un nombre o que??
Pcd: Noooo
Pcd: Nooo, no hay la letra que busco
Participante: ¿Cuál es la letra que busca?
Pcd:  Una "B"
Participante:Ahí está
Pcd: ÉSta aquí,  a ver
Pcd:¿ Uste sabe dónde fue mi mamá?
Participante:Nooooo
Pcd: Háblele Antonio, corra
Pcd:Antonio es un muchacho bien guapo
Pcd:Es joven
Participante: Aaaaaaa
Participante: Es joven??, Antonio?
Pcd: Sí, sí
Participante: Pcd: Aaaa
Pcd: Tiene 20 años
Pcd: Es más uste está más viejo que él
Participante:¿Sí? (Incomprensible)
Pcd: ¿Maduro?
Participante:Sí
Pcd: Noo, ya se le, ya se le pasó el tren a uste
Participante:Sí pues sí, es que pasan muy rápido el tren
Pcd: Ya no quiero jugar
Participante:Pero como!!!
Pcd: Ya no, ya hice muchas
Participante:Nada hasta que se acaben todas
Pcd:  Y uste no hizo ni una
ParticipanteSí, si hice
Pcd: Noo, no ya no quiero jugar
Pcd: Yo ya me voy a ver a mi mamá
Participante: Nooo, no se valla
Pcd:Mamá!!!!, ¿Dónde estas?
Participante: Forme otra  palabra
Pcd:Chismoso!!
Participante: A ver, chismoso (incomprensible)
Pcd:Nooo, uste porque no me quiere decir dónde está Antonio
Participante: Pero los chismosos si dicen dónde están, noo!!!
Pcd:Sí pero uste no dice
Participante: Entonces yo no soy chismoso
Pcd: Entonces es chistoso
Participante:Aa (risa) a lo mejor
Porque nomás dice, sí, no
Pcd: ¿Dónde está mi mamá?, Antonio!!!
Participante:Incomprensible
Lipita, se fue, y no me dió la medecina
Pcd: ??????  lupita se fue?
Investigador:2: Noo ella noo,la va esperar  usted sígale
Pcd: ¿A qué le sigo?
Participante: A formar palabras (incomprensible)
Pcd: Le voy a pegar los piojos, tengo muchos piojos
Participante:Pero a mí no se me pegan
Pcd: Uyyy si , se van ir entre las barajas mire, ahí eshe dos
Participante: Híjoles, pero tiene que formar unas palabras (incomprensible)
Pcd: Noooo, se van air para allá pa su cabeza y pa va estra hirviendo de piojos, así, así, así
Pcd: Muchos piojos va tener para mañana
Pcd: Y le van a decir en  la escuela piojoso
Ujjjjjjjjj!!! (Se admira)
Participante:Mis amigos
Pcd: Sí
Pcd: ¿Tiene amigos?
Participante:Sí
Pcd:¿Y paque le sirve?
Participante: Para que me digan piojoso yo creo (risa)
Participante:  Si no quien me va decir
Pcd: Ya,ya
Participante: Ahora, ahora
Pcd: Ya me cansé
Ahora vamos hacer, hay muchas letras todavía
Pcd: Ya me cansé y ya no quiero jugar
Pcd: Búsqueme Antonio porque me están picando los piojos  y dígale que traiga la medecina
Participante:¿Dónde está Antonio?
Participante: No se
Pcd: O Lupita
Pcd:  Es más eso ya nom quiero jugar,ya hice muchas letras y uste no ha hecho ninguna
Participante: Yo sí hice, ¿seguía  usted?
Participante: Le hice más
Pcd: Mmmm noo
Pcd: Cómase esa
Participante: Ésta!!! (Recibe una galleta de la  pcd),
Participante: ¿Ésta?
Pcd: Sí
Participante:¿Me la como?
Pcd: Sí, cómaselo
Participante:  Pero fórmeme una palabra, ¿nooo?
Pcd: Noooo, hasta que no acabe
Participante: Hasta queno  acabe ¿qué?
La galleta!!!!!
Participante: ¿Yo?
Pcd: Ummmjuuu
Pcd: Si no se come la galleta yo no hago nada
Participante: Bueno (Se come la galleta)
Pcd:Porque tiene, trae cara de  que no comió, no comió verdad
Participante: Síiii
Pcd: Ahorita le digo a lupita que nos traiga comida
Participante: (Risa), pero primero intente más palabras nooo
Pcd: Noooo
Participante: ¿Por qué noooo?
Pcd: Sss porque  estoy comiendo galletas
Participante: Aaaaa
Pero con la otra mano  pues
Pcd: ¿Eeeee?
Participante:Con la otra mano
Pcd: Nooo porque nomás con una mano puedo
Participante: Aaa, ¿qué tiene la otra mano?
Pcd: Nada, pero no quiero
Participante: (Risa), Bueno (incomprensible)
Pcd: Onde está, ¿dónde está Antonio?
Participante: A lo mejor por ahí (incomprensible)
Pcd: ¿Y lupita pa dónde se fue?
Pcd:  Ya nomás voy hacer ésta palabra
Participante:Pero como!!! (incomprensible)
Pcd: Ya nomás porque ya me quiero ir
Participante: Pero....
Pcd: Ya me quiero ir
Pcd: ¿Uste no sabe de me quiero ir?
Participante: (Mueve la cabeza en señal de no saber)
No ves que hoy es martes, tengo que ir al cine , tengo que ir a bailar,
Participante:Aaaa
Pcd: Yaa, me va compañar
Pcd: ¿Cómo se llama?
Pcd: Yo no lo conozco, pero ¿cómo se llama?
Participante:Aaa por ahí  lo dice
Pcd: Noo aquí no dice
Participante: Agarre  uniendo palabras y recuerde como se llame
Pcd: Nooo no dice aquí
Participante: ¿Segura?
Noo
Participante:A lo mejor y sí (incomprensible)
Pcd:Mamá, ¿dónde estas?
Pcd:¿En dónde está mi mamá?
Participante:Yo no se
Pcd: Que le digo
Participante: ¿A quién?
Pcd:Uste no sabe nada y yo sí se
Participante: (Risa)
Participante:Ayyyy, sí,  no se mucho
Pcd: Cómo que no sabe mucho!!!
Participante:Pues
Quiero que me diga  en dónde fue mi mamá
Participante:A es que (icomprensible)
Pcd: Pos que malo que no sepa
Participante: Pregunteme ahora
Pcd: Eeee?
Pcd: ¿Antonio dónde está?
Participante: Esa tampoco me la se
Pcd: que malo que no sepa dónde está Antonio
Pcd: Antonio ven por mí!!
Pcd: Ya no quiero jugar
Pcd: Aquí hay muchos animales que pican, mire ya me picó otro
Participante:¿Así?
Pcd:Sí, mire ya me picó aquí uno, y luego acá me picó un piojo
Participante: Hay que terminar hacer palabras (incomprensible)
Pcd: ¿Y ya nos vamos?, ésta palabra y ya nos vamos!!
Participante: Noooo, todavía quedan muchas letras
Pcd:Nooo, noooo
Pcd: Esa uste le toca hacer las demás  porque yo ya no voy hacer nada
Participante:Pero por qué no?,  vamos a terminar de jugar
Pcd: Nooo porque  ya me cansé
Participante:Pero es que (incomprensible)
Pcd: ya le hice muchas mire, tres, seis, siete, ocho, diez palbras le hecho y uste no ha hecho ni una
Pcd:Son diez
Participante: Incomprensible, (Cuenta sus dedos )
Pcd: ¿Tiene que contar con los  dedos?, que no aprende mí que no cuento con los dedos
Participante: Es que como pos son diez, dije uno por cada dedo, así me aseguro
Pcd: Diez palabras.
Participante: Sí  pero todavía falta
Pcd: A ver haga uste una para ver si la sabe hacer
Participante: Pues a  ver vamos a ver
Participante: Está la "B", una "U"
Pcd: ¿Burro?
Participante: Aaaaaaa!!, pudiera ser, yo había pensando en otra
Participante: Tieneee (incomprensible)
Pcd: Ve uste batalla para hallarla
Participante: Pero pues es que  está (incomprensible)
Pcd:Ve, y quiere que yo las haga rápido!!, nooo
Participante: Nooo, tómese su tiempo
Pcd: Nooo, porque ya me quiero ir
Participante: Aquí está
Participante: Es que, es que como usted las (incomprensible)
Pcd: ¿Qué es eso?
Participante: Es búho,es  un pájaro
Pcd: ¿Y canta?
Participante:Sí, en la noche
Pcd: ¿Y porque nomás en la noche?, debe de cantar en el día
Porque es un ave  de noche
Aaa que feo animal, no, no me gusta
Participante:Aaa, ese nooo, ahora, ahora le toca usted hacer otra
Pcd: Nooo, a uste, pero otro que sí cante en el día
Participante:  A pos es que no me se el nombre de los pajaritos, nomás me se de ese
Participante: Hay gorreones, sinzontle
Participante: Haga uno
Pcd:Hay canarios
Participante: ¿Cómo se escribe eso?
pcd: Pos con las manos
Pcd: ¿No tiene manos?
Participante: Pero, pero, estan (incomprensible)
Pcd: Como que está ocupado, pues desocúpese
Participante: MMmmmm
Pcd: Ándele si no yo empiezo a gritar
Nooo, no grite (incomprensible)
Pcd: Ya me quiero ir
Incomprensible
Pcd: Ya me quiero ir, yo ya me voy
Participante: Pero estamos jugando primero lugo se va
Pcd: ¿Pues con ellos?
Participante:  Que no quiere jugar conmigo
Pcd: Zzzzz
Pcd: Hay muchas "SSS"
Participante:Sí
Pcd: ay ¿ quién se peyó?
Pcd:  Uste fue
Participante: (Risa)
Pcd: Uste se peyó
Participante:  Nooo,  yo no
Pcd: Sí, se oyó que hizo Buffffff
Participante: Risa
Pcd: Bueno ya hice otra le toca  a uste
Participante:¿A mí  otra vez?
Pcd: sí, si no  lo pongo a bailar
Participante: Nooooooo pero poss
Pcd: Lo pongo a que baile así aquí
Participante: Tadavía nooo...
Pcd: Porque no se nejan ellos?, bailamos así (mueve los pies sentada)
Participante: Todavía faltan más palabras y aquí todavía hay más
Pcd:  Ya me quiero ir, ya me quiero ir, que no sabe de ir
Participante: ¿Cómo se escribe?
Pcd: Pues me quiero ir
Participante: vAaaaa
Pcd: Es más ya no quiero jugar éstas cartas, están feas
Participante: ¿Por qué estan  feas?
Pcd: Se las voy a tirar
Participante: Noooo, palabras (incomprensible)  primero
Pcd: Nooo, no ,no, no, tan muy feas
Participante: Busque una letra y (incomprensible)
Noooo, ya me picó otro animal aquí
Participante: ¿Así?
Pcd:Mire aquí hay muchoss animales que pican, mire
Pcd: Mire,Mire,Mire,Mire,Mire,Mire,(con las manos señala arriba)
Pcd: todos pican, todos pican
Pcd:Y ni sabe como se llaman
Participante:  No y por eso toy viendo que palabras hace para ver que palabras hace
Pcd: ¿Y paque desbarata esa ?
Participante:No la desbaraté la voy a poner aquí para que no se me pierda
Pcd: A pues  esos, esos, esos
Participante: no las desbaraté
Pcd: A pues esos animales que hay aquí son mosquitos
Participante: Aaaaaaa
Pcd: Busque la palabra mosquito, mire ya me picó otro
Participante: Pero
Noo aquí hay muchos, hay que traer de esos
Participante: deeee venenos
Noooo, pues ya me loacabé
Participante: Aaaaa
Pcd: Ahora me dieron muy  poquito porque si no me enfermo+
Participante: Aaaoooo
Pcd: No hay letra pa poner mosquito
Participante: incomprensible
Pcd: Mosco voy a poner, mosco
Pcd: Ya nomás esta hago y ya me voy heeee, porque tengo que ir a buscar a mi mamá  y a buscar y Antonio
Participante: Nooooo
Pcd:Ya, ándele ahora le toca a uste
Participante: Otra vez a mí
Pcd: Sí pos yo ya hice éste, la sal, el mosco y ahora le toca a uste, si no le desbarato todo
Participante: Nooo, pues como
Pcd: Sí
Participante: Hay que hacer otra
Pcd:  No pos hágala uste
Participante:  A lo mejor si saco una lera por aquí se le ocurre a suted hacer otra
Participante: Como que empiece con tri
Es que  a mí como que no se me ocurren muchas palabras
Pcd:  No pos yo necesito un periódico
Participante: ¿Un periódico?
Pcd. Sí, ¿Por qué no me lo trajeron?
Participante:Pues
Pcd:  Si vienen a jugar tienen que traer libros, cuadernos, lápiz, plumas...
MMmmmm
Participante:  Yo nomás (incomprensible)
Pcd: Y periódicos
Pcd: ¿Se trajo qué?
Participante: Mi lápiz
Pcd: Pos que malo
Participante:Incomprensible
Pcd: sí
Pcd:  Y luego saber que es lo que voy a escribir
Pcd: Yo no se escribir
Participante: Sí sabe
Pcd: No.
Pcd: Ándele, ándele, apurele
Participante: Como ¿escribo otra palabra?
Pcd: Uste sígale
Pcd: Pues ni modo que yo
Participante:  Bueno a ver (incomprensible)
Pcd: Apúrele porque nos deja el camión
Participante: Aaa ok
Participante: (Incomprensible)
Participante: Tengo una "O", jo
Pcd: El camión se va, el camión se va
Participante: Nooo, no que no se valla (incomprensible)
Participante: Híjole (incomprensible)
Pcd: Ya no hay
(incomprensible) voy a escribir otra cosa
Noo, ya no hay
Pcd:  Ya no
Participante: Sí hay pero quien sabe dónde estará
Pcd: Acá está
Participante: Aaaaa sí
Participante: caaa, bueno
Pcd: Ándele pues hágase otra
Participante: Otra!!, ya le toca a usted
Pcd: Nooo, a mí no me toca porque yo no estoy jugandoe eso
Participante: Sí estamos jugando los dos
Pcd: Mamá!! ¿Dónde estás?,  ya me quiero ir
Participante:  Noooo
Pcd: Ya
Participante:  ¿Como?
Pcd: Ya vamonos  con mi mamá
Pcd: Uste también se va venir con mi mamá paque nos lleve al baile
Participante: ¿Al baile?
Pcd: sí, ¿Le gusta bailar?
Participante: Sí, ¿Dónde va ser el baile ?
Pcd: Aquí
Participante: ¿Aquí?
Pcd: Sí, nomás falta el mariachi
Participante: aaaa, pues hay que esperarlo, mientras hay que escribir más palabras ¿no?
Pcd: Nooo, porque ya no quiero jugar
Participante: ¿Por qué no?
Pcd: No porque ya me cansé
Participante:¿Pero cómo?
Nooo, ya llevo 20 palabras
Estamos jugando bien
Pcd: Y uste no ha hecho más que una
Participante: Pero pos nada
Pcd: Noooo
Participante: Todavía (incomprensible)de ahí!! a ver si puede hacer otra
Háblele Antonio, Antonio si sabe hacer muchas palabras, corrale
Participante: ¿Así?
Pcd: Sí,
Participante: Ahorita que termine usted
Pcd: Nooo, pues yo voy por él
Participante: Nooo, ¿cómo?
Pcd:  Yo, yo voy por Antonio
Participante: Noooo, aquí espérese, hay que terminarla
Pcd: Ya me voy, ya me voy
Participante: No se valla
Participante: No me deje solo
Pcd: Ya me voy porque Antonio tine que venir(Se levanta de la silla)
Pcd: No ve que hoy es martes
Participante: Pero hoy es jueves
Pcd: Nooo, ¿quién le dijo que hoy es jueves?
Participante: Pues ahí está el papel mire
Pcd: Noooo, pues están equivocados porque hoy es martes
Participante:Aaaa
Participante: Pense que es jueves, es que el papel ese dice que es jueves
Pcd: Nooo, tan equivocados, hoy es martes
Pcd: Ya me quiero ir,
Participante: pero hay que terminar de hacer más palabras
Pues hágalas uste ándele
Participante: Pero yo ya hice, hágalas usted
Pcd:  Noo, a mí no me toca
Pcd: Yaa
Participante: Mmmm
Pcd: No me toca
Participante: Síii (incomprensible) todas
Pcd: Antonio!!! ¿dónde estás?
Pcd: Noo, pero con todas nooo, son muchas
Pcd: Admás de eso ya no tenog veneno
Participante: Pero ahorita le vana a traer más
Pcd: Nooo, ya no quiero que me traigan
Participante:  A bueno
Pcd: Quiero irme, ya ve ye  le dije que ya me voy
Participante: No se valla
Pcd: ¿Qué no entiende?
Participante: Pero estaba jugando conmigo,con quién va a jugar si se va?
Pcd: ¿Yo?
Pcd:  Yo no estaba jugando con uste , uste estaba jugando solo
Participante:  Noooo
Pcd: Y  me quiere eshar la culpa a mí!!, no, no me heshe la culpa a mí nooo
Pcd: Uste estaba jugando solo
Participante:  Yo no le echo la culpa
Pcd:  Y porque le pusieron allí  Luis y no la cara de una mushasha
Participante: Nooo, cuál de una muchacha se lo hice yo, soy yo
Pcd: Noooo
Participante: ES que para cuando alguien se encuentre mi gafet le ponga
Pcd: Es su novia
Pcd: Nooo, no tengo novia (incomprensible)
Pcd: EEee???
Participante: (Risa), este...
Participante: Mejo hay que consentrarnos en hacer palabras
Pcd:¿Palabras?
Participante:Sí
Pcd: Ya hice ésta
Pcd: No pero ya no hay palabras
Pcd: Ya no hay palabras
Pcd: No quiere cantar pa ponernos alegres
Participante: A pues canto.
Pcd: A ver que me va cantar
Participante: Una canción
Pcd: Él me dijo, el mushasho el otro, me dijo de una canción bonita
Pcd: Ya se me olvidó, ya se me olvidó
Pcd:¿Cómo se llama?, no pues no
Participante: Empieza con de?
Pcd: Noooo, nooo
Participante:Incoomprensible
Pcd: Nooooo, noo
Pcd: No se empieza con nada porque ya no hay letras
Pcd: Ya no hay
¿Qué quería escribir?
Pcd: Delfín
Participante: Aaaaa, ahí está la letra
(Incomprensible)
Pcd: Nooooo
Participante: (Incomprensible)
Pcd: Noooo, ya no hay
Participante: Ahí está
Pcd: ¿Cuál?
Participante:   la "F"
Pcd: Ya me quiero ir
Participante:  mmmmmm ¿si?
Participante:   Ya nomás falta una letra
Pcd :Ya me cansé
Participante:  (Incomprensible)Todavía no ha terminado delfín
Pcd: Mire ya no hay
Participante:  Hay está, ya casi la veo
Participante:  ajaaaa, ya ve que sí hay
Pcd: Pero uste no me ayuda nomas se hace tonto y no me dice
Participante:  Aaaaa, pues es que así es el juego
Pcd:Noooo, pero como yo si le digo, dónde hay letras
(incompresible)
Participante: Aaaa
Pcd: Ya no caben ya nooo, vamonos ya
Pcd: Ya nos vamos verdad