Pcd: Si pero por qué me traen aquí?	-
Investigador 2: La traemos para que juegue un rato	-
Pcd: No pero es que yo no quiero jugar	-
Investigador 2: Pero ess ???????!!!!, ?????!!, a usted le gusta jugar con ??????	-
Pcd: Incomprensible	-
Participante: Pero como!!!!	-
Pcd: Noooo	-
Participante: Por que no?	1
Pcd: Porque no me gusta jugar 	1
Pcd:  Porque me dieron una nieve, pa que  viniera paca, pero ya me la comi	1
Participante:  Mmmmmmmm	1
Pcd: Incomprensible	1
Participante:  Entonces, vamos a jugar?	1
Pcd: Noo, porque  no me gusta	1
Participante: No le gusta?	1
Pcd: Noo eso noooo, no trae otra cosa pa jugar?	1
Participante: Pero esta es la que vamos a hacer	1
Pcd: possssssss	1
Participante: A lo mejor viendo le gusta	1
Participante: Lo que se va hacer es que con esta tableta	1
Pcd: Si pero esa tableta no me gusta 	1
Participante:Pues  Es una tablita con  huequitos	1
Pcd: No porque me duele aqui (Toca sus hombros )	1
Participante: Pero la tablita (Incomprensible)	1
Pcd: Si, esta pesada y no la puedo  cargar	2
Participante: Noooo, ahorita (Incomprensible)	2
Pcd: Pesa 3 kilos 	2
Participante: Eeee, pues no. Ni la mitad de eso	2
Pcd: Noo. si	2
Participante: Lo que se va hacer, meter la cuerdita en los hoyitos 	2
Pcd: Noo, eso no me gusta, yo no quiero jugar eso 	2
Participante:  Y.....	2
Pcd: Quiero jugar a las escondidas	2
Participante: Perooooo,  a las escondidas jugamos después, mejor (incomprensible)	2
Pcd: si pero 	2
Nooo, no le pongo atención	2
Participante: (Se admira ) por qué no?	2
Pcd: Porque no, porque quiero jugra a las escondidas	-
Participante: Si pero (incomprensible)	-
Pcd: Aaa a la traes, tu la traes yo la traigo	-
Participante: si este, ahora  (incompresible)	-
Pcd: Nooo, yo no lo voy hacer, yo no lo voy hacer, porque yo quiero jugar a las escondidas	-
Participante: Al rato, primero así	-
Pcd: Pos sígalo haciendo	1
Participante:  Uno y dos 	1
Participante:  Yo ya hice!!, sigue usted.	1
Pcd: No pos no miré, no miré porque estaba entretenida viendo mi galleta	1
Pcd: Tengo una galleta aquí 	1
Participante:  Aaaa	1
Participante: Pero...	1
Pcd: Me lo voy a comer	1
Participante: Entonces 	1
Pcd: Pero no quiero, no quiero jugar, quién le dijo que queria jugar?	1
Participante: mmmmm	1
Pcd: eee?	1
Participante: Pues a mi me dijeron que quería jugar	1
Pcd: Nooo, es que me trajeron paca y me dieron un nieve pero yo no quiero una nieve 	1
Participante:  Pero.... ya se la comió	1
Pcd: Nooo, no quiero	1
Pcd: Pues ya me la comí pero yo creí que iba a jugar de otra forma	1
Participante: Aaaa	1
Pcd: No así	1
Participante: Pues, que se le va  hacer	1
Pcd:  Pues, que se le va  hacer, pues que no quiero 	1
Pcd: Haber hágalo uste	1
Participante: Otra vez ???	1
Pcd:  Otra vez 	1
Participante: Pero lo va hacer usted después 	1
Pcd: Pues si puedo si, si no, no. 	1
Participante: Pues 	2
Pcd: Porque la tabla pesa mucho y yo me canso 	2
Pcd: Me canso y me duele aquí (toca sus hombros )	2
aaaaaaa	2
Pcd:   sssss Ayyy	2
Participante: Entonces es así	2
Pcd: Ya sabe pa donde fue mi mamá?	2
Participante: Sss no se!!!!!	2
Pcd: No pos uste ya la hizo pero yo no la quiro hacer 	2
Participante: Esta bien fácil	2
Pcd: Pues  si, yo no digo que no, pero la tabla esta bien pesasda mire	2
Participante: Incomprensible	2
Ya me lastimó el dedo!! Ayyy!!! aquí me duele mire porque la tabla está  pesada, pesada, pesada	2
Pxcd: Si, si esta pesada, muy pesada esta la tabla	2
Pcd: Y yo no quiero hacer eso	2
Participante:  No?	1
Pcd: No, no se ve bonito, uste no sabe, pero yo si se	1
Participante: mmmmm	1
Pcd: Yo si se jugar pero uste no sabe	1
pcd: Un mushasho que vino aquí me enseñoo hacer eso, por eso no me gusta la tabla 	1
Pcd: Y luego aquí, mire le hizo esto	1
Pcd: Y luego este es un viejo bigotón vee	1
Participante: Oooooo	1
Pcd: Que yo si se hacer mejor que uste, eso de la cruz no sirve	1
Participante: No?	1
Pcd: No, no sirve	1
Participante: Mmmmmm	1
Pcd: Quiero irme con mi mamá ya	3
Pcd: Porque ya me comí  la nieve	3
Participante:  Peroooo, vamos a jugar no?	3
Pcd:  Pues ya le jugué mejor yo	3
Participante:Nada!!!!!	3
Pcd: Nooo, no, no	3
Pcd: ¿En dónde está mi mamá?	3
Participante:  No se 	3
Pcd: Como que no sabe	3
Pcd: Tiene que saber en donde fue	3
Participante: Donde esta mi mama?	3
Pcd:En donde?	3
Participante: Uste no sabe donde fue la mia	2
Pcd: Si se 	2
Participante: Poco yo voy  a saber donde está la suya 	2
Pcd: Si se que esta siendo la suya	2
Participante:  En dónde esta?	2
Pcd: Eeeeeee?	2
Participante: En dónde esta?	2
Pcd: En su casa cocinando para cuando uste llegue darle comida	2
Participante: Aaaaa	2
Pcd: Ve que yo si se	2
Participante: Yo, yo ni  estaba enterado de eso 	2
Pcd:No?, o no le da comida su mamá?	2
Participante:  Nooo, me dice que me la haga yo 	2
Pcd: No a pues que mala mamá tiene 	2
Participante: Si verdad	2
Pcd: Noo, la mía si me da comida,  y mucha comida, mucha comida 	2
Participante:  Bueno, ahorita 	2
Pcd:  O esta trabajando?	2
Pcd:  Pa pagar su escuela verdad?, está trabajando	2
Participante: A lo mejor, es que no la veo muy  seguido	2
Pcd:  Como que no la ve?	2
Participante: Noooo	2
Pcd: Pos que está ciego?	2
Participante: ( Risa)	2
Pcd: Eeeee, de qué se rie?	2
Participante:  De que no estoy siego!!!	2
Pcd: Se ríe de mí?, 	2
Participante: Nooo	2
Pcd:  Entonces?, como dice que, yo si veo a mi mamá diario!	2
Participante: Aaaaa, pero pos la mía noo	2
Pcd: Pos que malo está, ta muy malo, muy malo	2
Participante: creo quee si... ahora (incomprensible)	2
Pcd:  Y que está haciendo uste aquí? a ver 	2
Participante:  Yoo	2
Pcd: Si 	2
Participante: Vine a jugar con usted, hacer crucecitas	2
Pcd: No pero, no debe jugar	2
Pcd:  Porque esta no es mi casa	2
Nooo?	2
Pcd: No.	2
Entonces de quién es?	2
Pcd:  pues no se, aquí me traen a jugar y no se que, que me traen haciendo   aquí	2
Participante: Aa, poos si la traen a jugar, vamos a jugar	2
Pcd: No, pero no quiero jugar 	2
Participante: A mí también  me invitaron a jugar 	2
Pcd: No pero  no le dieron nieve y a mí si me dieron 	2
Participante: aaa, ahorita a lo mejor me dan cuando me valla, a lo mejor nos dan una a cada quien 	2
Participante: Mire (incomprenseible)	2
Pcd: ¿Y eso que es?	2
Participante: Incomprensible	2
Pcd: Ta feo	2
pcd: Tan feas, tan feas,  muy feas estan 	2
Participante: Incomprensible	2
Pcd: Ay"!!, Antonio, ¿Dónde esstá Antonio?	3
Participante:  (Risa), No se.	3
pcd: ¿Como que no sabe?	3
Pcd: Tiene que  saber dónde está Antonio	3
Participante:  Es que no se.	3
Pcd: Uste nada sabe!!!	3
Pcd:  Le voy a poner en lugar de Luis, "No se"	3
Participante: Risa	2
Pcd: Uste es el no se!!	2
Participante: Haber vamos a 	2
Pcd: Ahora yo también voy  decir "No se"	2
Participante: (Risa) incomprensible	2
Pcd:No se, no se, mi mamá quiero ver a mi mamá primero y ya luego me pongo a jugar	2
Participante:  Híjole, esso va estar díficil	2
pcd:  ¿Por qué ?	2
Participante:  Porque no se donde está	2
Pcd: Mmmm pos que malo	2
Pcd: Ta muy malo eso que no sepa donde está mi mamá	2
Pcd: SAbe que quiero, mi medecina	2
Participante: AAa	2
Pcd: Ya me quiero irme  a tomar mi medecina	2
Participante: Pues (incomprensible)   ya no falta mucho, nomás ahora que terminemos de jugra se ,lo dan	2
Pcd: Ayyy!! me duele el brazo	2
Pcd: Ta muy pesada la tabla 	2
Pcd:  Uyyy no, está pesadisima	2
pcd: (se queja de dolor)	2
Pcd:  Oiga "no se"	2
Pcd:  A qué, a qué	2
Participante: Incomprensible	2
Eeeeee?	2
Participante: Es que yo me llamo Luis	2
Nooooo, uste se llama "no se"	2
Pcd: Todos dicen no se 	2
Pcd:  Pues yo tampoco no se	2
Pcd:  Co...	2
Participante: Es que me hace preguntas muy díificiles	2
Pcd:  ¿Cómo voy a  hacer ésto si no se?, haber no se, ¿voy bien?	3
Participante: Va bien	3
Pcd: Pero ya es el último juego que juego porque ya me quiero ir	3
Participante: Pero si acabamos de empezar	3
Pcd: Noooooo, ya llevo 4	3
Participante:Pero son muy poquitos	2
Pcd: Nooo, ya llevo muchos	2
Pcd:Ahí está	2
Participante: A ver	2
pcd: A ver no se	2
Participante:Quedó muy bien	2
Pcd: Noo, ni tan bien	2
Pcd: Ta  visco?	2
Participante: Aaa siiii	2
Pcd:  Si que?	2
Participante: Que si está  visco	2
Aaaa pa que vea	2
Participante: Bueno ahora vamos a ponerlo más díficil a ver si se hace  más entretenido el jugo	2
pcd: Nooo, ese juego no me gusta	3
Pcd: pero ya me quiero ir	3
Pcd: ¿Dónde está mi mamá?	3
Ee, haber voy a gritarle Antonio	3
Participante: Noooo, no le grite	3
Pcd: Antonio!!!, ¿me oyes?	3
Participante:  Risa	3
Pcd: ¿Cómo que no le grite?, pos si pa eso se me hizo la voz pa,  gritar	3
Participante:Noooo	3
Pcd: Y quiero gritarle Antonio porque quiero ir a bailar	3
Participante: Aaa y ¿Antonio es bailarin?	3
pcd: Eeee?	3
Participante: ¿Es bailarin?	3
pcd: Sí, baila	2
Pcd: Yo le enseñé a bailar	2
Participante: Bueno 	2
Participante:Ahora vamos 	2
Pcd: Ayyy, no me está doliendo aquí	2
Participante: (Risa)	2
pcd: Ayyys	2
Participante: Vamos hacer dos o tres	2
Pcd: ¿Va ser qué?	2
Participante: Otra vez dos cruces, pero estas cruces van a estar más juntas	2
Participante: Así mire	2
Pcd:¿Porque van a estar más juntas?	1
Participante: Para ser un poquito más (incomprensible)	1
Participante: Luego 	1
Pcd:¿Pero tiene moño?	1
Participante: Para que se vea más bonito	1
Pcd: Nooooo, se mira feo de todas maneras	1
pcd: Ponga música	1
Participante: ¿Música?	1
Participante: Pues no  tengo música	1
Pcd: Y porque 	1
Participante:¿ Música de cuál le gusta?	1
Pcd: Todas la música me gusta	1
Participante: Entonces que, ¿Hacer la primera cruz? (incomprensible)	1
Pcd: Nooo, no se 	1
Participante: Pues por eso	1
pcd: Pues no, no se	1
Participante: Échele un ojo y (incomprensible)	1
Pcd: Quiero irme con mi mamá le digo, que no oye?	1
Pcd: Que está sordo?	1
Participante:  Noo, yo no quiero jugar	1
Participante: ¿Por qué nooo?	1
Pcd:Porque mi mamá me está esperando	2
Participante:  Mire	2
pcd: Y Antonio también porque vamos a salir 	2
Participante: Si	2
Pcd: No se porque me trajeron pa ca	2
Pcd: Y paque me trajeron	2
Participante: Ya que tenemos las dos crucecitas  le vamos hacer (incomprensible)	2
Pcd: No se 	2
Participante: Así como las de hacer rato 	2
pcd: Aaaaaa, porque esa me la aprendí de un muchasho que vino y me enseñó de eso	2
Participante: ¿Y no era yo?	2
Pcd: No	2
Participante:Incomprensible	2
Pcd:  Tú no. Porque tú te llamas no se	2
Participante: Aaa yo era Luis	2
Pcd: Era Luis	2
Participante: Aaaaaa	2
Pcd: No me trajeron ni mi té, ¿dónde está mi té?	2
Participante: Así (incomprensible)	2
Participante: Creo que a usted le queda mejor que a mí	2
Pcd: Amí me quedan  viscos	2
Participante: (incomprensible)A ver 	2
Pcd: Ayy, me siento mal	2
Pcd: Me tiene que llevar con el doctor  ahorita	2
Participante: Ya después de jugar ¿no?	2
Pcd: Noo, ya porque me voy a sentir muy mal,mal, mal	2
Pcd: Zzzzz, ayyyyy	2
Pcd: Ayyyzzz	2
Participante:Incomprensible	2
Pcd:¿Y qué quiere que haga?	2
Pcd: Aaa pues , ¿me pongo a brincar con la cuerda?	2
Participante: Nooo, está muy chiquita paras brincar	2
Pcd:Sí, con ésta brinco	2
Participante:(incomprensible)	2
Pcd:mire, mire  le hago así, así, y luego brinco (toma la cuerda y simula brincar)	2
Participante: Risa	2
Pcd: Y   luego le hago así Y luego brinco	2
Pcd: uste no sabe jugar 	2
Participante:  aaaaa	2
Pcd: Uste no sabe brincar	2
Participante: Mmmmmmm no	2
Pcd: No se	2
Participante:  Por eso no se 	2
Pcd: Pues sí,  por eso se llama no se 	2
Pcd: Ta pesada la, la, la tabla	2
Pcd: Muy pesada, le voy a decir a, Antonio que  me puso a cargar una tabla muy  pesada	2
Pcd: Que me lastimé el brazo 	2
Participante:  No	2
Pcd: Sí, porque no se, no sabe	2
Pcd: Alguien viene 	2
Pcd: Alguien tocó!!!	2
Participante:  Es el aire	2
Pcd: No, no está siendo aigre	2
pcd: qzzzz, ya me quiero ir	3
Pcd: Yo no se que estoy haciendo aquí!!!!	3
Participante:  Estamos  jugando 	3
Pcd: Noooo, yo no estoy jugando, 	3
Pcd: Oiii	3
pcd: Los perros ladran	3
Pcd: Ya se va mi mamá ya me voy con ella	3
Participante:  Noo, no se va ir 	3
pcd: Sí, ya se va ir,  y me va dejar aquí solo con  ustedes 	2
Participante:   Pero pos nos 	2
Pcd: Y ustedes son malos, muy malos, malos	2
Participante: ¿Desde cuándo?	2
Pcd: Eeee?	2
Participante:  Pero me invitaron a jugar con usted	2
pcd: Pero yo no quiero jugar	2
Pcd: Ya ve, ya supe	2
Participante:  ¿Si?	2
Pcd: Yo me voy a llamar, ya supe y us	2
Participante:  Y yo me voy a llamar, no se  (risa)	2
#pcd: Ok, yo ya supe	2
Pcd: Ahora no voy a ser --???????eee	2
Participante:  Va ser....	2
Pcd: Ya supe 	2
Participante: Ya supe, aaaaaa	2
Pcd: Ok	2
Participante:  Muy bien 	2
pcd: Yo me llamo ya supe	2
Pcd: Y ya nomás estas voy a jugar porque me duelen mis dedos	2
Pcd: Mire éste dedo se me está saliendo	2
Pcd: Y la tabla está muy pesada, mire apenas la puedo	2
Pcd: Ya se fue mi mamá, mamá ven por mí!!!!	3
Pcd: Ya no quiero jugar!!!!	3
Pcd: Ya no quiero jugar. Tenga 	3
Pcd:Ooooo,  Le quedó muy bien 	3
Participante: Incomprensible	3
pcd: Ya ve ya supe, ya supe 	3
Pcd:(Estira su cuerpo aún sentada) Todo me duele, todo me duele, todo me duele	3
Pcd: Ayyyyy	3
Participante: Incomprensible	3
Pcd: Todavía me duele	3
Pcd: Oye mejor me llamo "mw duele", nooo, mejor ya supe	3
Participante: Sí , ya supe está mejor 	3
pcd: Sí	3
Pcd: Ya no voy a jufar eeee	3
Participante: Incomprensible	3
pcd: Porque ya me voy, ya me voy 	3
Participante: Noooo, no se valla	3
Pcd: ¿Cómo que....	2
Participante: Si se va con quién voy a jugar?	2
pcd: Pues juegue con, con , quien con...	2
Participante:Es que me  invitaron a jugar con used	2
Pcd: Noooo, no, aquí hay quien juegue 	2
Participante: Pero con usted es (Incomprensible)	2
Pcd: Noo, no porque amí me duele la pansa	2
Participante: Perooo	2
Pcd: Y me hizo dño  el raspado	2
Participante: Es que los otros están muy serios no quieren  jugar	2
Pcd:Si quieren jugar porque ya saban que no se, y  ya supe si saben	2
Pcd: Esa ya la se, ya supe 	2
Participante: ¿Asi?	2
Pcd: Sí, ya supe	2
Participante: Incomprensible	2
Pcd: Sí. Pero yo ya me quiero ir	3
Participante: Incomprensible	3
Pcd: Oiga, oye, oye  ayyy, ya me voy porque los pájaros se están comiendo	3
Participante: Noo espérese	2
Pcd: El gato se están comiendo mis pollos, ya me voy	2
Participante:  Nooooo,	2
Participante:  Si no hay gatos aquí (incomprensible)	2
Pcd: Sí hay muchos gatos allá atrás	2
Pcd: Se está comiendo. Oye el pollo está pillando 	2
Pcd: Oilo	2
Participante:  Aaaaa	2
pcd:  Oilo nomás	2
Pero los pollos ni pillean, los pollitos sí	2
Pcd: Sí ese está chiquito como yo	2
Participante:  ¿Así?	2
Pcd: Sí	3
Pcd: Oilo, me está llamando que me  valla, yo ya me voy	3
Participante:  Noo, no se valla	3
pcd: Ya me voy porque tengo que ir a, ir a salvar ese pollo	3
Participante:  ¿A salvarlo del gato?	3
Pcd: Sí, el gato se lo quiere comer	2
Participante:  Nooo (incomprensible) el gato, nomás  el pollo	2
pcd: El polllo y el gato	2
Participante:  (incomprensible) el pollo porque está muy feliz	2
Pcd: El gato se lo quiere comer	2
Participante:  Sí pues sí, no cree	2
Pcd:Sí  yo si creo	2
Participante:  A ver es que creo que aquí lo que tiene que hacer es una x porque yo no se(incomprensible)	2
Pcd:  yo no quiero, pues si ya se que uste no sabe 	2
Participante:risila  (Incomprensible)	2
Pcd: Sí. no se 	2
Participante:  Era una  x, (incomprensible) otra x	2
Pcd: Ayyy paque quiere tanta?, no se	2
Pcd: Pues así es, ¿ no?	2
Pcd:Noooo,  Es de otro modo mire 	2
Participante:  A ver, primero vamos a ver si sale este 	2
Pcd: Nooo, no eso no sirve	2
Pcd: Eso no sirve!!, cuando venga a jugar traigase una pelota	2
Participante: Aaaa	2
pcd: O un bat!!!	2
Pcd: Pa jugar Béisbol	2
Participante:  Hay pa la otra a ver 	2
Pcd: Nooo, no, no 	2
Participante:  A mire queda una x atrás	2
Pcd:  Y pa..	2
Participante:  y una x adelante	2
Pcd: Y pa que quiere tanta x	2
Pcd: Nooo, no, no mi, el gato se comió mi pollo	2
Pcd: Yo ya me voy	2
Participante:  Nooo, no ay se (incomprensible) aaa a lo mejor (incomprensible) el gato	3
Pcd: ¿Dónde está?, ahí está, ahí está, no yo ya me voy	3
Participante:   Noo, no espérese 	3
Pcd: Ya me voy porque tengo que tomarme mi medecina 	3
Participante:  Ya sigue usted	3
Pcd: Nooo ps ya no quiero jugar	3
Participante:  ¿Por qué no ?	3
Pcd: Porque ya me voy a tomar mi medicamento	3
Participante:  Ahotita ya casi 	3
pcd: Ya, ya casi es hora	3
Participante:  Todavía nos falta	3
Pcd: No, ya mero, ya mero	3
Pcd: Ya	3
Pcd: No se 	3
Participante:  Yo (incomprensible)	3
Participante:  Incomprensible	2
Pcd:Eee,  Que?	2
Participante: Que usted si sabe, yo no se 	-
Pcd: No supe, pero yo no se, yo no se, porque esto no me gusta jugar	-
Pcd: Le digo que con esto brincamos al lazo	-
Pcd: Tú le das de allá y yo le doy de aquí	-
Participante:  Y ya??	-
Pcd: Y listo, vamonos a brincar 	-
Participante: Otrooo noo?, yo le estoy dando aquí usted le está dando allá, falta uno 	-
Pcd:  A yo puedo brincar, yo puedo brincar	-
Participante: Mire entonces falta otro que la detenga allá	-
Pcd: Nooo, no paque, con este solo tengo mire, ya ves	-
Participante:Aaaaaa, pero ()	-
Pcd: ¿Cuáles cruces?	-
Participante: Las...	2
Pcd: Se están comiendo mis pollos	2
Pcd: Ahorita, háblale a mi hermano don pedro	2
Pcd: Don pedro se están  comiendo los pollos!!	2
pcd: Antonio se están comiendo los pollos	2
Pcd: Ush, uste quiere que se los coman paque le den verda	2
Pcd:Uste le gusta el pollo verda	2
Participante: Sí	2
Pcd: Pos a mí noo.	2
Pcd: Noo ya me voy porque me duele la cabeza	2
Participante: Offfff, pero primero hay que terminar de jugar 	2
Pcd: _Noooo, ésto es bien fácil	2
Participante: ¿Así?	2
Pcd: sí por eso yo me puse ya supe	2
Participante: Y eso?	2
Pcd:Sí, uste no sabe 	2
Participante: Nooo, pues no 	2
Pcd:Oii no más, ta llorando del pollito	2
Pcd: Oiii nomás	2
Participante: ¿Sí?	2
pcd: Sí	3
Pcd: Ya me quiero ir	3
Participante:Pero	3
Pcd: A mí casa, esta no es mí casa	3
Participante: Así, se me olvida a veces 	3
Pcd:  Te digo que tú todo se te olvida	3
Participante: Sí, es que yo no se 	3
Pcd: Se te va olvidar la novia	2
Participante: Uuu, sí	2
Pcd: Sí	2
Participante: Incomprensible	2
Pcd: Ahí está ya, es la última que fue	2
Participante: Noo, pero porque la última	2
Pcd: Sí, porque ya me quiero ir	3
Pcd: Ya me quiero ir	3
Participante: Noo, vamos hacer otra con un moño	2
Pcd: Noo, ya no, ya no quiero moños ni quiero cruces 	1
Participante: ¿Por qué no?	1
Pcd: Porque no, no se 	1
Participante: A ver esta, está  fácil	1
Pcd: Noo, no quiero que esté fácil	1
Participante: Bueno, vamos a ver si puedo hacerlo más difícil	1
Pcd:Nooo, tampoco	1
Participante: Tampoco díficil	1
pcd: Nooo	1
Participante: Fácil?	1
Pcd: Noo, ya me quiero ir	1
Participante: ¿A dónde?, ¿Al baile?	1
Pcd: Pos pa mi casa	1
Participante: Aaaa	1
Pcd: Porque va venir Antonio a llevarme a bailar 	1
pcd: Y, y  va venir David	2
Pcd:  ¿Por qué no ta llamas David en lugar de  Luis?	2
Participante: Pues  es que así me puso mi mamá, dijo que estaba bien Luis 	2
Pcd: Nooo, ta feo eso nombre dile a tu mamá	2
Participante: Pero como	2
pcd: Sí ta muy  feo	2
Participante: Se va poner triste  si le....	3
Pcd: Nooo, no, no ,no. Ya me quiero ir	3
Pcd: Ésta no es mi casa, ¿que estoy  haciendo aquí?, aver dime	3
pcd: Vamos a jugar 	3
Pcd: Pero yo no quiero jugar 	3
Participante: ¿Por qué no?	3
Pcd: Porque me comí la nieve y me hizo daño	2
Participante: Pero ahorita 	2
Pcd: Uuyyy no	2
Participante: ... Vamos  a jugar	2
Pcd: Voy a bomitar	2
Participante: Noooo, las bomitas no me gustan	2
Pcd: Mmmm?	2
Participante: Las bomitas no me gustan 	2
Pcd: Uu, pos Ni a mí tampoco pero es que comí muchas nieves 	2
Pcd: Mucha nieve comí	2
Participante: (incomprensible)	2
Pcd: Noo, no se	2
Participante:Sí uste me enseño que este era su   gran bigotón	2
pcd: Noo, no se 	2
Participante: Sí	2
Pcd: Me calló mal la nieve, ya me voy	3
Participante:Nooo,	3
Pcd: Tengo que comerme esa galleta 	3
Participante: Ya se que  es de usted	3
Pcd: Y tienen que traerme mi té	3
Participante: Pero la galleta se lo va a comer aquí	3
Pcd: Noo, tengo que comermelo allá porque quiero que me den agua	3
Pcd: Ya me voy!!!!	1
Participante: Nooo	1
Pcd: Ya no quiero jugar 	1
Participante: Aaaaa	1
Pcd: Te voy aventar la tabla!!!	2
Participante: Nooo	2
Pcd: Y así por la cabeza te la voy aventar	2
Participante: Noooo	2
Que te salga así  mire 	2
Pcd: Así	2
Participante: Noooo (risa)	2
Participante: Ta muy pesada esa tabla	2
Pcd: Sí  de verdad	2
Participante: Esa tabla pesa como tres  kilos  (risa)	2
Pcd: Verdad que sí está pesada y así me quieres poner a trabajar a mí	2
Pcd: A noooo verda	2
Participante: No pues  (incomprensible)	2
Pcd:  Sí te la voy aventar	2
Pcd: Noo, no 	2
Pcd:Nooo, no quieres que te la aviente ?	2
Participante:(Mueve la cabeza en expresion negativa)	2
Pcd: Sí te la aviento pa que no, y se quebre la tabla	2
Participante: Noo	2
Pcd: que se haga en tres pedasos 	2
Participante: Porque (incomprensible) mejor haga (incomprensible)	2
Pcd: ¿Qué me dijiste?	2
Participante: A ver si hace (incomprensible)	2
Pcd:  Nooo , pos no se	2
Pcd: No se, ya me quiero ir, vámonos pa mi casa	2
Participante: Que hay allá  en su casa?	2
Pcd: Baile	2
Participante: ¿Así?	2
Pcd: Sí	2
Participante: Pues ya ahorita terminando de jugar no?	2
Pcd: Nooo, no, yo ya me quiero ir 	3
Pcd: Ya me quiero ir 	3
Pcd: Ya, ya me voy??	3
Pcd: ¿Dónde está mi mamá?	3
Pcd: Pa empezar, si no está allí, no me puedo quedar sola	3
Participante: Mmm, (incomprensible)	3
Pcd:Eeeee?	1
Participante: No se ni dónde está mi mamá	1
Pcd:Pos ni yo  se dónde está la mía	1
Participante: Es un problema (incomprensible) y lugo hay que buscarlas	1
Pcd: Hay que ir a buscarla, ya me cansé de estar aquí	1
Pcd: Ya me voy, ya me voy 	1
Participante:  Nooo, pero necesita jugar muy bien	1
Pcd: Nooo, no estamos jugando bien	1
Nooo,  ya no, ya no supe, ya no quiero	1
Participante:   No le va intentar otra veZ?	1
Pcd:   Nooo, porque no se 	1
Participante:  No?	1
Pcd: No	1
Participante:   Le vuelvo a otra vez a  explicar? ok.	1
Participante:    Incomprensible	1
Pcd: Y me quiero ir, ya me voy  	3
Participante: Nooo	3
Pcd: Mamá, ¿dónde estás?, mamá	3
Participante: Incomprensible	3
Pcd: Noooo, quiero ver a, aaa,  quiero ver Antonio, ¿dónde está Antonio?	3
Participante:  A ver vamos hacer primero una línea así	3