Participante: ¿Asii?
Pcd: Ujummmm
Pcd: Mire otro gato, puros gatos
Sí
Pcd: Ya sabe dónde fue mi mamá?
Participante: (Mueve la cabeza) Nooo
Pcd: Pero pus me trajeron por acá para que la viera
Pcd: Mire más gatos (deja la carta sobre la mesa)
Pcd: ¿Todas éstas tengo que acomodar?
Participante:  (Mueve la c abeza)así es, menos estas, traen las instrucciones
Pcd:  Éstas son muchas
Participante: Pues así es el juego
Pcd: Más gatos ve!!!
Pcd: ¿De qué se ríe?, se está riendo de mí?
Participante:Nooo
Pcd: Es que ésto no e gusta
Pcd: Y a uste si le gusta
Pcd:  ¿Ya está apuntando lo de mi licencia?
Participante:Así es
Pcd:  Quiero dos licencia
Participante: Incomprensible
Participante:Incomprensible, lo estamos organizando por...
Pcd: ¿Ésta no va aquí?
Participante:  Aja, muy bien
Pcd: Ya me quiero ir
Participante: Ya (incomprensible) terminando
Pcd: ¿Si sabe dónde fue mi mamá?
Participante: (Muve la cabeza) nooooo
Pcd: Pues que mal, debería de saber a donde fue
Participante: mmmmm
Pcd: Ella va a venir por mi, y me va a traer veneno
Pcd: ¿Nunca ha visto el veneno?
Participante: ¿A mí?
Pcd: mmmju
Participante: Pues nunca lo he probado
Pcd:Sí, si lo ha probado
Participante:¿Así?
Pcd: Ummmju
Pcd: ¿Sabe que es veneno?
Participante:  Ummmmmm
Pcd: ¿Apoco no sabe que es veneno?
Participante: Síii..., es...  algo (incomprensible)
Pcd: ¿Eeeeee?
Participante: Risa
Pcd: Es que????!!
Participante: Es, que es venenoso
Pcd: Sí pero a mí me gusta, ahora no me trajeron veneno
Pcd: Ayer sí me trajeron veneno
Participante:  Ummm
Pcd: Todos los días me  dan veneno
Pcd: ¿A uste no le dan?
Participante:  A lo mejor
Participante: Hay que terminar de... ya (incomprensible)
Pcd: ¿ Y paqué quiere terminar?
Participante:Pues para seguir jugando (incomprensible)
Pcd: A ver que va jugar ahora
Pcd:Cartas, ahí está
Participante:Aaaah muy bien, eee, ahora lo que vamos hacer es que cada una de las cartitas
Participante: Tienen numerto, ve
Participante: Hay que acomodarlas por numerito
Pcd: ¿Y por qué es tan mandon y no las acomoda uste?
Participante:Porque ese es un juego (incomprensible) usted ver
Pcd:posssss
Participante:¿No le gusta jugar?
Pcd: Sí pero uste debería ju, acomodarlas
Participante: ¿Acomodarlas?
Pcd: Noo, ay deje
Participante: A bueno
Pcd:  ¿Quiere que las acomode?
Participante: A por lo menos
Pcd: A bueno, ¿cuántos venenos se toma al día?
Participante:Puesss ¿?¿?
Pcd:¿Cómo que no sabe?, ¿cuántas cocas al día se toma?
Participante: Aaaaaa , Coca!!!! una
Pcd: Aaa pos ta tomando veneno
Participante: Aaaa
Pcd: Ya va puntar diez veneno
Participante: Sí , antes de que se me olvide
Pcd: Quiere que las acomode, 2, 3, 4 y ésta no trae
Pcd: Ésta no trae, tanta
Pcd: (Deja sobre la mesa las cartas)
Participante: A ver vamos a checarlo
Participante: Diez.., haber sí está bien pero, la idea, la ieda es que
Participante: los numeritos tengan, vayan como (incomprensible)
Participante: Sea  el siete, seis y luego el cinco, y aquí no está así
Participante: Aquí está el siete, luego el sei, luego el tres
Pcd:  El tres?, nooo, el ters va en seguida del cuatro
Participante:Ajaaa
Pcd:El cinco va aquí, uste las acomodó mal para que me echen la culpa a mí verdad?
Participante:Nooooo, estamos jugando
Pcd:  Sí, pero uste quiere que me echen la culpa a mí
Pcd:  Uste no quiereee
Pcd: Y como toma también veneno, pos
Pcd: Ahí está
Participante:Ahí esta, no pos estas ya quedaron, a ver ya namás faltanéstas  las otras
Pcd:Que no vea porque uste me las acomoda mal y luego dice que yo
Participante: risa
(Incomprensible por ambas partes)
Participante: Vamos a ver 11, 10, 9, 7
Participante:Noo pues, 10, 9, 7
Pcd: Pss, ya es hora de que esté aquí mi mamá
Pcd: Yo ya me voy
Participante: Nooo, pero todavía no termina de acomodar, estamos jugando muy bien
Pcd: ssss
Participante: Incomprensible
Pcd: ES que no se
Participante: A ver vamos a ver
Participante: Híjole, casi,casi
Pcd: ¿No se cansa de estar parado?
Pcd: Mira, no me hace caso
Participante: Pero aquí estamos jugando
Pcd:Nooo, pero es que él tiene que sentarse, y ella también
Participante: ¿Si?
Pcd: Sí
Participante: Pero primero hay  que acomodar las cartas
Pcd: Ya están acomodadas
Participante: A ver, vamos a revisarlas entonces de una vez
Participante: O vamos a pasarnos al siguiente monton
Pcd: Psss
Pcd: Esas ten bien
Participante: A ver vamos contar, ok
Participante: Uno,
Pcd: Dos
Participante:Dos
Pcd: Tres
Participante: Tres
Pcd: Cinco
Pcd: Uste, uste, me las cambió
Participante: Risa
Pcd:Uste me las cambió para que diga que yo las hago mal y luego a mí me catiga
Pcd:  Me pega con un palo
Pcd: Si no hago bien las cosas a mí me pega
Pcd:  Tenga, paqué no me diga que no
Participante: Oook, éstas ya quedaron, yaaa, nadamás faltan éstas dos
Participante: Y empezamos otro jueguito
Pcd: ¿Otro juego?
Participante:  ¿No legusta jugar?
Pcd: Noo, a mí me gusta comer
Incomprensible
Pcd: Éste es uno
Pcd: Y éste otro (incomprensible)
Pcd: ÉSte es doce
Pcd: Éste es diez
Pcd: Arregelas!!!
Participante: Yooooooo?
Pcd: Síii, pos pa eso le pagan
Participante:  (Risa), no me pagan, pero las tiene que organizar
Osea pues, es un juego,no estamos (incomporensible)
Pcd:¿Y quiere que todo haga yo?
Participante:Incomprensible
Participante: Uste nomas me mira, tenga (tira las cartas)
Participante:A ver ya nadamas falta el último (incomprensible)
Participante: Échelo, ya (incomprensible) nomas mire
Pcd: Ya no quiero jugar!!!
Pcd: Tenga, yo ya no voy a jugar (Tira las cartas)
Participante: AAA ¿Por qué no?
Pcd: Porque no me gustan las cartas
Participante: Pero pos tengo
Participante: Incomprensible
Participante: Vamos a revisarlas
Participante:Incomprensible (Cuenta las cartas)
Ummm?
Participante: Incomprensible
Pcd: ¿Qué tiene?
Participante:Casi, (Incomprensible)
Pcd: A ver uste no sabe contarlas
Participante: A ver vamos
Pcd: Por eso no, por eso no aprende
Pcd: Nos falta uan acarta
Participante:Noo ahí está
Pcd: Nooooo, falta el siete
Participante: Hay que  buscarlo por ahí
Pcd:  Nooo aquí no está
Pcd: Mire, mire véalo
Participante:  A ver
Pcd: Uste lo tiene escondido
Participante:  Noo, yo no tengo nada
Pcd: Síi, mire vealo, lo  verá que uste lo escondió
Participante: Aa, (incomprensible) no diga que no está
Pcd:  Noo, mire uno,
Participante: A ver uno
Pcd: Dos, tres, aaaa acá andabas escondido
Pcd: Yaa
Pcd:  Hora sí
Participante: (Incomprensible)
Pcd: Sí
Participante:A ver uno, tres, dos
Participante: A ver hay que...., yo digo que ya casi está
Pcd:  Te digo que uste la desacomoda
Participante: (Risa), yooo, aque hora???
Participante: (Incomprensible), 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ,8, 9, 10, 11, muy bien
Pcd: Nooo, no está tan bien
Participante: ¿Sii?, a ver vamos a revisar éste otro
Participante: Incomprensible
Pcd: Eeeeee
Participante: (Incomprensible) o vamos a revisar
Participante: Eee 11, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, Esss 1 y 2
Participante: Ta bien pero
Pcd: Incomprensible
Pcd: No le pusieron azúcar al té
Participante: Incomprensible Muy bien, muy rápido
Pcd: ¿Ya acabamos?
Participante: Emmm creo que ammm
Pcd: ¿Ya?
Investigador 2: Ya