# Investigador 2: Mire le presento a una amiga, ella se llama *****?
# pcd: ****?
# Investigador 2: Y ella es otra amiga pero ella va a jugar al ratito con usted
# pcd: Yo me llamo ****
# participante2: Hola, mucho gusto.
# (incomprehensible)
# pcd: Yo me quería sentar allí.
# Investigador 2: Aquí está bien, aquí está bien
# participante: Vamos a empezar a jugar un juego de cartas, ¿si?
# pcd: A usted le gustan las barajas?
# participante: No, no son barajas. Son letras.
# pcd: Ahh..
# participante: Es que.. quiero jugar un juego de palabras y quiero que usted me ayude.
# pcd: Ahh bueno
# participante:  Si?
# pcd: Yo le voy a ayudar, yo no lo voy a hacer, verdad?
# participante: Bien, que le parece… que yo acomodo las letras acá, y usted las acomoda aquí.
# participante: Usted me pone palabras que usted conozca.
# Sí? Bien. Que le parece si…
# pcd: Y si no me acuerdo?
# participante: No importa, continuamos con otra palabra. ¿Si?
#  participante: Entonces, con estas mire, aquí hay muchas y repetidas. Formeme palabras que usted conozca y las vamos poniendo de este lado.
# participante: ¿Si?. Yo ocupo llenar bastante aquí. Ese es mi juego pero voy a llenar muchos de este lado. ¿Si?
# participante: A ver, ¿cómo qué palabra se acuerda?
# pcd: Yo las voy a poner
#  participante: Okay.
# pcd: Usted las va a leer.
# participante: Ajá.
#  participante: Hongos…
# participante: ujum..
# pcd: Y.. no va a caer.
# participante: No importa, lo acomodamos. Y de todas maneras yo lo voy a acomodar de este lado. ¿Si?
# pcd: Es que necesitamos una mesa mas grande,
# participante: y….
# Esta está muy chiquita.
# participante: Hmm.. si. Pero ahorita es la que tenemos aquí. Así que vamos a tener que hacerlo aquí.
# pcd: Es donde yo cocino.
# participante: Guaaa.. y sabe otra, otra palabra? De ahí de donde usted..
# pcd: (incomprehensible) .. le toca a usted
# participante: Ahh.. me toca a mí? A mire, a mi. Lo que a mi me toca hacer es acomodarlo acá bien bonito.
# pcd: oy.. a usted no le va a tocar nada!
# participante: *Risa*. Si, me va a tocar acomodarlo.
# participante: Y muy derechito. Si lo acomodo chueco no se va a poder. ¿si?
# pcd: No va a caer ahí.
# participante: Si mire, (incomprehensible)
# pcd: No cabe.
#  participante: Lo podemos poner mas para acá.
# participante: Y si cupo. Ahí está.
# pcd: ¿Y pa’ qué quiere tanta letra?
# participante: ¡Ah.. es que me gustan las palabras!
# participante: Las ocupo. Me gustan las palabras.
# participante: Mucho. Y quiero que usted me enseñe las que usted conoce.
# pcd:  Ay. Yo no conozco.
# participante: ¿Qué otras palabras?
# pcd: No se yo ya.
# participante: A ver. Recuerde una palabra. La que usted quiera.
# pcd: Ahh.. ya se que voy a poner.
# pcd: Esta es una palabra bonita. Es ella.
# participante: ¡Oooh!!
# pcd: Así.
# participante: ¿Lupe? ¿Nada mas así?
# pcd: No. Guadalupe.
# participante: Como usted quiera.
# pcd: No, mejor nada mas así por que está (incomprehensible)
# participante: *Risa*
# participante: Otra que conozca.
# participante: Cualquier otra que conozca. Vamos a acomodar acá.
# participante: ¿Qué otra? Hay muchas palabras.
# pcd: Pero me debería de haber traído un periódico.
# participante: ¡Pero las que usted se acuerde!
#  pcd: No pues no me acuerdo de nada.
# participante: A ver, de lo que ve aquí, ¿de que palabra se acuerda?
#  pcd: Pues me acuerdo de ella.
# participante: Ahh… ¿y que mas? ¡Hay muchas cosas mas!
# pcd: Ahh.. Mateo.
#  participante: Hmm.
# pcd: No me las esconda.
#  participante: No se las escondo *risilla*
# pcd: Es que necesitamos otra mesa mas grande.
# participante: Hm.. y si las voy acomodando…
# pcd: No pues tiene que hacer estas pa’ acá así.
# participante: Ahh okay, esta las hacemos para acá.
# participante: Peroo.. se van a esconder poquito.
# participante: Así nada mas?
# pcd: No, así. Tienen nuevas, teles.
# participante: Puras cortitas me va a decir.
# pcd: Sí. una televisión, llega hasta allá.
# participante: Hmm.. ¿y la quiere terminar?
# pcd: Si. ¿cuál es la v?
# participante: ¿La cuál?
# pcd: La v.
# participante:  Ahh a ver, vamos a acordarnos. Hay que moverle aquí a las letritas…
# pcd: No pues yo no se.
# participante: Ahh vamos a acordarnos.
# participante: No se acuerda de un nombre mas chiquito que le pusieron a la tele?
# pcd: Tele.
# participante: Ajá,  un nombre mas chiquito.
# pcd: Mas chiquito? No.
# participante: ¿No?
# pcd: ¿Usted si se acuerda? A ver, dígamelo.
# participante: A ver, ahí está la letra aquí. Ándele.
# participante: Y no le tuve que decir.
# participante: L.. que mas le queda?
# participante: Mi.. ajá muy bien.
# participante: El..
# participante: Hay que mover las letras para acordarnos cuales otras son.
# pcd:  Oye.. ¿usted sabe donde está mi mamá?
# participante: Ah… no.
# pcd: Yo me quiero ir con ella ya.
# participante: ¿Si?
# pcd: si, porque no me gusta esto. Está muy feo.
# participante:  ¿Las letras? ¿están feas?
# pcd: Si.
# participante: Pero están bonitas.
# pcd: Una así…
# pcd: otra así…
# participante: Ah mire. Las está guardando ahí (incomprehensible)
#
# participante: A ver.. le falta algo?
# pcd: No.
# participante: La leemos?
# pcd: Si. Pues a usted le toca. A mi no.
# participante: Te… le… vi…?
# (incomprehensible)
# participante: Debe de haber otra.
# pcd: No hablen, que me reborujan.
# participante: *Risitas*. Y usted donde la había escondido?
# participante: Ahh muy bien. Guaau. Hizo tres palabras.
# participante: Guau. Ahora, otra que se sepa.
# pcd: No pues no me se ninguna.
# participante: Otra no se sabe? A ver, de las cosas que ve aquí. ¿Qué mas hay?
# pcd: Voy a poner su saco.
# participante: Ahh..
# pcd: Ahh no, aretes no trae.
# participante: *Niega con la cabeza*
# pcd: Por qué no trae aretes?
# participante: Porque tengo las orejas chiquitas.
# pcd: Aay yo porque las tengo grandotas.
# participante: *Risilla* No.
# participante: A ver, vamos a buscar entonces otra palabra.
# participante: pss….
# pcd: No, no hay eses.
# participante: Si.. eses busque. Busque. Aquí tenemos muchas letras repetidas.
# pcd: Que palabra va a poner?
# participante: *Risilla*
# pcd: Sí?
# *Risilla*
# pcd: No se vale?
# participante: Pues lo que quiera.
# pcd: Voy a poner.. Que.
# pcd: Si… Usted no diga que no. Usted diga que si
# pcd: Usted tiene novio?
# pcd: aquí voy a poner el nombre de su novio.
# participante: Ahh..
# participante: No, ahorita no tengo novio.
# pcd: No pues que malo.
# participante: Ya se.
# pcd: No eso si es malo, yo si tengo novio.
# participante: ¿sí?
# pcd: Y nació en 1910.
# participante: En serio?
# pcd: si.
# pcd: Y usted por qué no tiene novio?
# participante: Ahh.. eh?
# participante: Por que no.. ahorita no. Ahorita estoy en la escuela.
# participante: Y pa’ qué estudia tanto? Si se va a acabar el mundo.
# participante: Qué?
# pcd: ¿No cree que se va a acabar?
# participante: Si, si se va a acabar pero… si todavía no se acaba?
# pcd: Aay *****, (incomprehensible) esta S.
# pcd: Ay, ¿Qué dice?
# participante: A ver, que dice? Vamos a leerlo?
# participante: ¿Como se pronuncia?
# pcd: Chico?
# participante:  Ajá.
# pcd: Ahh como?
# participante: Creo que era su chico.
# participante: A ver..
# pcd: No.. porque (incomprehensible)
# participante: Ahh.. ya no estaba chico.
# pcd: Ya estaba viejo.
3# participante: Ahh.. entonces? Como se pone eso?
# pcd: ay no, no yo no se.
# participante: ¿Qué mas nos falta ahí? que era lo que iba a poner?
0# pcd: Una ¨b¨
# pcd: Es que estas son letras mayúsculas.
# participante: ujum. Y cual es la ¨B¨ que ocupa para ahí?
# pcd: Esta.
# participante: Se acuerda que es esta?
# pcd: Si, yo la vi.
# pcd: Oiga, usted dijo que las iba a hacer.
# participante: Yo las estoy acomodando acá mire, las tengo bien acomodaditas.
# participante: Para que usted le siga... traba.. las siga... poniendo de aquel lado.
# participante:  ujum.
# pcd: ¿Qué dice?
# participante: A ver, vamos a leerlo juntas.
# participante: Uno, dos, tres.
# pcd: Jo.. Jóven.
# participante: Ahh muy bien. (risilla)
# participante: A ver, otra, otra y (incomprehensible) cual.
# pcd: Ya son muchas.
8# participante: Uhh toda.. todavia no son muchas.
# participante: Vamos a tomar estas para acá mire, si?
#  participante: Es que usted me las está enseñando. Y me las estoy aprendiendo porque muchas no me las se.
# pcd: Pues si, tiene que saberselas porque...
# pcd:  ¿Y usted por qué se sentó ahí?
# pcd: Siéntese en una silla. Ahí está cansado.
# pcd: Mira no contesta, está mudo.
# participante: (risilla) Es que el quire que jugamos con el juego, quiere ver cuantas palabras hacemos.
# pcd: Está mudo, está mudo.
# participante: (Traga saliva)
# participante: Que mas? Cual es la otra (incomprehensible)  o que ha visto aquí o que ha visto.
# pcd: Pues aquí no veo nada.
# participante: ¿No? ¿Nada al rededor?
# pcd: Pues nomás sentados, otros parados, otros sentados. Usted sentada.
# participante: Pero que mas cosas vemos?
# pcd: Yo sentada.
# pcd: Voy a poner sentada.
# participante: Ahh bueno.
# participante: Vamos a buscar una "S"
# pcd: Aquí está una "C"
# participante: Va con eso, sentado?
# pcd: Si, con esta "S".
# participante: Ahh esta es la "S"?
# pcd: Si, es donde se pone "carro" no?
# participante: Ahh pero.. Sentado va con "C" o con "S"?
# pcd: Con "S".
# participante: Pero esta es la "S"?
# pcd: No pues, voy a poner carro.
# participante: Ah okay (risilla)
# pcd: Si porque..
# participante:  Ahh
# participante:
# pcd: Así?
# participante: Ah.. Aquí que dice?
# pcd: Carro.
# participante: Carro, segura?
# pcd: No.
# participante: A ver, que dice aquí?
# pcd: Carro
# participante: Ca.. Como?
# pcd: Carro?
# participante: Y otro "rr"
# pcd: Le falta otra R?
# participante: Ahhh
# pcd: Lleva "RR"?
# pcd: Si?
# participante: A ver, pronunciela usted. A ver, así como dice?
# pcd: Aquí está otra, mire.
# participante: A ver, ahora si que dice?
# pcd: Carro.
# participante: Y así?
# pcd: Caro.
# (habla bajo) Ya se paró
# participante: Ya se paró. Hm. Es que quiere ver que.. está ansioso porque hagamos mas palabras.
# participante: A ver, cual otra nos sabemos?
# pcd: Cual otra? Pues usted, ahora le toca a usted. Yo ya me quiero ir con mi mamá oiga.
# participante: Segura? No.. no le está gustando hacer palabras? Estamos acordándonos de muchas cosas.
# pcd: No...
# participante: Se acordaba de esto?
# pcd: Mire, tengo que irme a tomarme mi medicina. Y tengo que ir a ver a mi mamá a ver donde anda.
# pcd: Y tengo que ir, y tengo que ir.
# pcd: Usted no sabe donde anda, verdad?
# participante: No..
# participante: Vam.. Creo que va a regresar mas tarde.
# pcd: La vamos a poner a barrer.. parece callejera.
# participante: Qué vamos a escribir ahora?
# pcd: Ps... vamos a poner a mi mamá a barrer. No le estoy diciendo?
# participante: Ah.. (risilla) okay..
# pcd: Ps... se fue de callejera
# participante: Voy a hacer esto pa' acá que yo tengo muchas aquí
# pcd: Ahí dice barrer, no?
# participante: A ver, vamos a pronunciar:
#  participante: Ba...
# pcd: Rrer.
# participante: Rrer.. Nada mas. Si se acuerda?
# pcd: Si, pues es barrer.
# participante: Ah..
# pcd: Usted no sabe barrer?
# participante: Poquito.
# pcd: Yo no.
# participante: No?
# participante: Otra palabra,que le parece? Si?
# pcd: Si, pues aquí me tienen. Y usted ni hace nada.
# participante: Si mire, que le parece si la voy haciendo bonchecitos. Y la voy haciendo mas para acá.
# participante: Todas pegaditas. Si?. Esto es lo que me va a tocar hacer a mi. Otra.
# pcd: Las está desbaratando?
# participante: No, las estoy haciendo, las estoy haciendo mas para acá.
# pcd: Noo. Ya desbarató una.
# participante: No aquí está, aquí está nada mas que la voy a dejar para la televisión, para que nos quepa mas de este lado. ¿Sí?
# pcd: Si, pero pues de todas maneras. Me va echar esas otras para que las acomode.
# participante: No pero para haga mas letras y tengas mas letras.
# pcd: No quiero tener tantas porque ya me cansé.
# participante: Pero, no acompletamos. Sí? Poquitas mas. Las otras ya me las aprendí
# participante: Ya se como se escriben y ya las vi.
3# pcd: Aqui tengo unos chiquitos
# pcd: Búsqueme una "T".
# participante: Una T? Vamos a buscar una T entonces.
# pcd: Usted solita (incomprehensible)
# participante: Ahh mire (incomprehensible)
# pcd: Usted todo me manda a mi, usted no quiere hacer nada.
# participante: Pero ese es el chiste, es como estamos jugando. Así es el juego.
# participante: Hmm..."Tierra"
# pcd: Así va?
# participante: A ver, pues hay que leerlo.
# pcd: "Ti", "e", "rra".
# participante: Muy bien.
# pcd: Usted de donde es?
# participante: De aquí de la tierra.
# pcd: No.
# participante: (risilla)
# participante:  De aquí de Ensenada.
# pcd: Ay que fea está Ensenada verdad?
# participante: No le gusta?
# pcd: No, está fea.
# hm... Que le parece si escribimos al.. bue.. pero, mas bien, algo que sea de Ensenada.
# pcd: De Ensenada..
# participante: Qué tiene Ensenada? De Ensenada no, otra palabra
# pcd: Qué? Como de que?
# participante: Pues algo que tenga Ensenada.
# pcd: Pescado.
# participante: Ensenada ya se la dije.
# pcd: Si pero.. es bueno que usted me diga porque usted nada mas me pone a trabajar.
# participante: No, estamos buscando palabras.
# pcd: No, yo quiero irme con mi mamá.
# pcd: No hay "E".
# participante: Pues busque una "E". Ahh muy bien.
# pcd: Pes.
# pcd: Pesca.
3# participante: Ajam.
#  (incomprehensible)
# pcd: Ya se cansó, ya se sentó pero no se quire sentar en una silla. No se sienta en una silla.
# participante: A ver, de que otra cosa nos acordamos?
# pcd: De (incomprehensible)
# pcd: Ya hice muchas.
# participante: Nos faltan unas poquitas, ya. Es que yo estoy aprendiendo de aquí las palabras.
# pcd: Ahí está.
# participante: Por ejemplo.
# participante: Muy bien. De qué otra cosa se acuerda?
# pcd: Hmm no, ahorita no me acuerdo de nada.
# participante: A ver, de las palabras que están aquí, que otras cosas se puede acordar?
# participante: A ver, de este..
# pcd: Ah ya se. Ya se cual poner.
# pcd: No me trajeron mi té verdad?
# Investigador 2: En un ratito mas (incomprehensible) para que le hagan su té.
# Investigador 2: Ahorita que termine su juego.
# participante: Pues es que este juego está muy feo.
# Investigador 2: Ya casi acaba.
# participante: Ok.
# pcd: Ya me (incomprehensible)  de la tele.
# participante: hmmm.
# pcd: Si, ya se, que me está poniendo mas y mas.
# pcd: Y dice que si, verdad?
# participante: Es que me las estoy aprendiendo.
# pcd: Usted es feliz?
# participante: Yo si.
# pcd: Pues yo no.
# No?
# pcd: No, porque me ponen a jugar esto.
# participante: Así se escribe feliz?
# pcd: Feliz... si, así se escribe.
# participante: Ahí cuando mirabas "Feliz" en los letreros, ahí en los letreros.
# pcd: Fe...li..z. (s)
# participante: Si? Así se acuerda?
# pcd: Si, por que le falta una letra?
# participante: No. Así, así suena. Pero no le falta, no, así va escrito?
# pcd: Pues no me acuerdo, y usted?
# participante: Así suena.
# pcd: si?
# participante: si.
# pcd: O no sabe escribir? Yo no se escribir
# participante: No? Pero sabe acomodar las letras, y sabe como va.
# pcd: Pero usted está yendo a la escuela y a mi no me quieren llevar.
# participante: Hmm.. okay. De que otra palabra se acuerda?
# participante: A ver, con esas que están aquí u otras que usted se acuerde
# pcd: Qué dice allí?
# participante:  A ver, vamos a los dos. "E"...
# pcd: Ya ve? Ya se están cayendo.
# pcd: No, no la hayo.
# participante: A ver, vamos a buscarlo juntas.
# pcd: No, pues hago otra.
# participante: A ver, (incomprehensible) si debe de estar la letra.
# participante: Ahi yo la estoy viendo (incomprehensible) .
# participante: Ah..
# pcd: Si usted si sabe, pero me pone a mi que las haga.
# participante: Es que estamos aprendiendo juntas.
# pcd: Ya se las voy a desbaratar todas.
# participante: Las desbaratamos y hacemos mas?
# pcd: No, ya no quiero hacer mas.
# participante: Y si hacemos nada mas ahí, lo que queda ahí. ¿Si?
# pcd: Si...
# pcd: Mire usted dice que las desbaratamos y hacemos mas. Como usted no las va a hacer!.
# participante: (risilla) La estamos haciendo, yo estoy aprendiendo.
# pcd: Ya llegó mi mamá? Nadie contesta...
# pcd: Oy, los pájaros. Ya empezaron a cantar. Los oye?
# participante: Si.
# pcd: Tiene sueño?
# participante: No. Respiré profundo.
# pcd: Es que si tiene (incomprehensible). Estás respirando tanto.
# pcd: Ahí está.
# participante: Aaay. Qué dice aquí?
# pcd: Pues que no sabe leer?
# participante: Pero para que me ayude, yo lo estoy viendo con mi cabeza al revés.
# pcd: México.
# participante: Ahh bueno. Otra? Yo como me llamo?
# pcd: Se llama... Sandra.
# participante: Ujum. A ver, vamos a buscar otra palabra.
# pcd: Su nombre?
# participante: Cual nombre? No, no. Con mi nombre no. Otra.
# pcd: Yo se que está feo, el mio también está feo.
# pcd: Si, porque María. Hay muchas Marías, y luego las oaxaquitas casi todas se llaman María como yo.
# pcd: Sí. Así es que.. pero yo no soy oaxaquita.
# participante: A ver, otra palabra.
# participante: Cual vamos a escribir ahora?
# pcd: Ya me quiero ir. Es que tengo que tomarme mi medecina que sabe amarga.
# pcd: Este es mi sol.
# participante: Oh, este es un sol.
# pcd: Sí.
# participante: Y nos cabe otra ahi. A ver otra
# participante: Tenemos aquí otras. Todavía nos quedan letras.
# pcd: ¿Cómo se llama el?
# participante: A.. el.. no.. Darién.
# pcd: Dariel?
# participante: Darién.
# pcd: *mumbling*
# pcd: Ya puse Tierra.
# participante: A ver, otra palabra que se acuerde.
# pcd: No pues aquí ya no hay. Puras "A".
# participante: A ver, nos vamos a acordar de otra palabra, hay muchas letras todavía. Nos alcanzan para mas.
# pcd: Si, pero.. me deberían de traer un periódico.
# participante: A ver, de lo que hay aquí, de lo que ve aquí. De que mas se acuerda?
# pcd: Si.. si.. si.. pues de una silla pero no hay mas.
# participante: A ver, vamos a buscar a ver.
# pcd: Aquí está una silla.
# pcd: La silla lleva? Si. Lleva doble "L"?
# participante: A ver, vamos.
# pcd: O lleva sencilla?
# participante: Si fuera sencilla, que diría?
# pcd: Pues.. pues no se que diría.
# participante:  A ver, vamos a ver ahorita.
# pcd:No, no entiendo.
# participante: Aquí vamos a revolver estas para encontrar unas letras.
# pcd: Pues yo ya me cansé oiga. Y usted ya está desbaratando todo para que haga mas. Yo no hago mas.
# participante: Una mas aquí nos cabe mire, una.
# participante: Y ya no lo voy a mover para arriba.
# pcd: Si, pero usted está desbarate y desbarate.
# participante: Ah no, pero es para que tengamos mas letras porque ya nos hacían falta.
# pcd: Si, pero.. dije.. dice.. siga haciendo mas. Y usted no hace nada!.