Investigado r2: Pero no pasa nada
Pcd: Pero es que yo no quiero ir porque no me han dado de comer
Investigador 2:¿ No le han dado de comer? pero si ya le dieron su aguita quiere decir que ya!!
Participante: Hola señora ******?
Investigador 2: ¿Se acuerda de de mi amiga?
Pcd: Noo no se quién sea
Investigador 2: *****? ella se llama *****? ujumm
Pcd:  Y ni se quién sean ellos
Investigador 2: Ah ellos están ahí nada más, no les haga caso
(Incomprensible)
Pcd: Quiero ir a comer
Investigador 2: Ahorita va ir a comer
Pcd: Noo yo no hago nada si no me llevan a comer
Investigador 2: ¿En serio?
Pcd: Mamá!!!!
Investigador 2: Ahorita viene (incomporensible)
Participante: Hola señora ******? ¿Cómo está?
Pcd: Mal,  mal porque no me dan de comer
Participante: Pero ya le dieron de comer
Pcd: Noo no me han dado!!
Participante: Síiiiiiiii
Pcd:¿ Y uste que está haciendo aquí?
Participante: Pos venimos a jugar con uste
Pcd: No pero yo no quiero jugar
Participante: Ujjjjjmmmm ¿No quiere jugar?
Pcd: No yo  no quiero juga
Participante: ¿En serio?
Pcd: Noo
Participante: Mire
Pcd: quiero irme a mi casa
Pcd: ¿Mi mamá dónde está?
Participante: Vamos a jugar
Participante: Salió
Pcd: Sí salio pero no me dejó la comida¡¡¡
Pcd: Desde ayer no me dan comida
Participante:  Noo, sí, sí le dieron
Pcd: Noo no me dieron comida  ayer
Participante: Sí le dieron
Pcd: Ni me dieron cena tampoco
Pcd: Nomás me tienen con pura agua y el agua no me gusta ya
Participante: Nooo sí
Pcd: Noo
Participante: ¿Y no le gusta el agua?
Pcd: Tengo que tomarmela para que se me quite el hambre
Pcd: M e voy a comer un pollo entero
Participante: Ajjjjjjj, cuando terminemos de jugar se come un pollo entero
Pcd: Nooo, pero orita ya, ya
Participante:Pero no está listo
Pcd: No pues, pues ya quiero que esté listo
Participante:  Está crudo
Pcd: Bueno ¿y por qué no lo cose rápido?
Participante: Porque no se puede hacer tan rápido
Pcd: No pues yo quiero irme a mi casa
Participante:Incomprensible
Pcd: Mamá, mamá dónde estás
Pcd: Noo yo ya me voy
Participante: AA no señora  (incomprensible) vamos a jugar aquí
Pcd: Nooo pero no quiero jugar (Tira los botones) y esto amí, no quiero jugar
Participante: ummmm uooooooo
Incomprensible
Participante: Ándele
Pcd: Nooooo
Participante: Vamos a jugar (Incomprensible)
Pcd: No quiero jugar ya le dije!!!, quiero comer
Participante: Vamos a comer después, yo la acompaño
Pcd: No pero
Participante: ¿Sí?
Pcd: No hay nada en la casa, mi mamá salió
Participante: Noo, por eso, fue atraer el gas para cocinar el pollo ¿si?
Pcd: ¿El gas?, y paqué  usan el gas?
Participante: Para calentar la mida
Pcd: No aquí en esta casa no se usa gas
Participante:Sí  (Incomprensible)
Pcd: Se usa leña
Participante:Noo es que trajeron estufa
Pcd: No hay estufa
Participante:Siii
Pcd: Hay una de esa con piedras asi y luego cocinan así ponen la leña
Pcd: Siii uste no sabe eso verdad, que aquí no hay estufa
Participante: Entonces nos van a traer el pollo
Pcd: ¿El pollo?
Participante:Rostizado
Pcd: Bueno
Participante:Sí
Puess no, no quiero, no  quiero mi mamá
Participante: Pero si no no nos van a dar pollo si no jugamos
Pcd: ¿Mi mamá dónde está?
Participante:  Salió por
Pcd: Nooo no. Quiero a mi mamá, quiero a mi mamá.....
Pcd: Y quiero comer, quiero comer...
Participante: Van a van al ratito van a traer el pollo ¿Si?
Pcd: No no,  quiero pollo
Participante: Ahora que se le antoja?
Pcd: No pos nada
Participante: A entonces no tiene hamnbre
(Incomprensible)
Pcd: Tengo hambre, tengo hambre, desde ayer no me dan comida
Participante: Pero nos vamos a comer el pollo
Pcd: Nooo pollo no quiero
Participante: ¿Entonces que?
Pcd:Quiero chuletas de borrego, con salsa verde o con salsa roja
Pcd: Pero no quiero come pollo, no me gusta el pollo
Participante: Jugamos y le doy las chuletas de borrego  en salsa verde
Pcd: ¿ Y dónde están?
Participante: Ahh (Incomprensible)
Pcd: Enseñelas primero
Participante: Hablo por teléfono para que las traigan
Pcd:¿Si?
Participante:Sí
Pcd: Mamá!!!!, mamá, ya me van a dar de comer!!!
Pcd: No no me quieren dar, no me quieren dar de comer,
Participante: Sí, sí le voy a dar
Pcd: Noo, mi mamá no me quiere dar  comida
Participante:Sí, sí, le, yo se  le voy a dar la comida, después de jugar éste juego
Pcd: Pero no se jugar
Participante:Ah pero yo le voy a enseñar
Pcd: Nooo, pero yo no quiero jugar, ¿cuál es el problema?
Participante: Pero está bien facil!!!
Pcd: Nooo pues no quiero
Participante:Mire lo que está bien fácil es acomodar las fichitas así
Participante: Y entre más rápido llenamos las hojitas   más rápido nos vamos a ir a comer las chuletas
Pcd: Noo, no quiero, no quiero, no quiero, juegue uste, juegue uste (tira las fichitas)
Pcd: Tenga juegue uste,  (incomprensible)
Participante:(Se admira y suspira) Vamos  a jugar
Pcd: Noo no quiero
Participante:Vamos a formar  a las fichitas en éste orden
Participante: Una rosita, una verde
Pcd: Una anaranjada y una café
Participante: Ahí está  eee ándele
Participante: ¿Ahora cuál sigue?
Pcd: La roja.
Participante:A ver vamos a ponerla
Pcd: Ya se le calló el papel, ese, que trae ese papel mugrosso
Pcd:  ¿Por qué no lo lava?
Participante:Ya está limpio!!! hasta traía una florecita mire
Pcd:Noo, ta mugroso
Participante: Noo,  está limpio
Pcd: Y luego uste también anda bien mugrosa, ¿Por qué no se baña?
Participante:  (risa) Sí me bañé (risa)
Pcd: Noo, no se baña
Participante:Sí, si, si me bañé
Pcd: Noo, no se baña, este quiere decirme que sí pero no
Participante: Sí, sí me bañé
Pcd: Noo, no,  quiero, quiero comer, quiero comer
Participante: ¿Cuál (incomprensible)  sigue?
Pcd:  Uste lo va ser por mí y luego yo  hago la otra
Participante: Pues yo ya hice, ésta, éste, ést  y éste
Pcd: Pues sigale haciendo
Participante: ¿Cuál sigue?
Pcd: Pues uste sabe que es  lo que va ser
Pcd: yo que voy a saber
Participante: A ver ¿Qué color sigue?, rosita
Pcd: No es rosa!!! es rojo!!!!
Participante:Aaaa buenooo, rojo, verde
¿Ese es verede?
Pcd:Nooo, es azul
Participante: Aaa ok
Participante:   Entonces rojo,
Mire ve ese papel se cae, porque está lleno de mugre
No es que es la pelusita, mire
Pcd: AAAA
Participante:  Es la pelusita de la chamarra
Pcd: Aaaa yo creía que era mugre
Participante: (Incomprensible)
Participante:  Ok mire
Pcd: Nooo se vuelve a caer,  póngaselo en la cabeza
Participante: : Aaaa aquí (incomprensible)
Participante:  Oki, oki, entonces es, rojo, verd, azu, azul, rojo, azul
Participante:  ¿Cuál sigue?
Pcd: El rojo
Participante:  A ok vamos a, seguimos con el rojo
Pcd: No pero yo ya me quiero ir.¿ Mamá dónde estás?
Participante:  Vamos a (incomprensible)
Pcd:  Porque no me quieren dar de comer aquí!!!!
Participante:  Ahorita vamos a (incomporensible)
Pcd: Bueno ¿Y que están haciendo aquí si no hay comida, no hay nada!! no hay estufa
Participante: Pues yo vengo a pasar un ratito con usted
No pero yo no quiero jugar
Participante:  Pero yo quiero pasar un ratito con usted
Pcd:  Nooo, pues no quiero
Participante:  Mire ahora, rojo, azul, rojo, azul, rojo, ¿cuál sigue?
Pcd:  Rojo!!!
Participante:¿  Rojo? ¿ después del rojo sigue el rojo?
Pcd: Síii
Participante:¿En serio?, a ver vamos a ponerlo a ver si es cierto
Participante:¿A ver se parecen?
Pcd:  Sí se parece a ese
Participante:¡¡¡¡¡¡¡Aaaaaajjjj!!!!
Participante:A éste?
Pcd:  Nooo
Participante: A ok entonces ¿ cuál sigue?
Pcd: Pos póngalo uste porque yo ya no quiero (Tira las fichitas)
Pcd: (Incomprensible)
Participante: A ver vamos a (inccomprensible), es que estamos jugando las dos
Participante: Usted me está enseñando los colores
Pcd:  Nooo, pero yo no quiero
Pcd: Yo no quiero, mi mamá, mamá!!! traigame de comer
Pcd:  No me dieron de comer ahora
Participante: Cuál sigue?
Ni ayer
Pcd: Ya dos días sin comer
Participante: Ajjjjjjjj, válgame Dios, no puedo ser que sea tanto
Pcd: Ya
Participante:  ¿Dos días sin comer?
Pcd: Sí
Participante: Suspira
Pcd: Por esono  quiero jugar
Participante:¿Y que comió ayer?
Pcd: Nada!! agua!!!
Participante:¿Nada?
Pcd: Agua, pura agua, pura agua, me dan
Participante:¿En serio?
Pcd: Sí  por esoe estoy tan flaca
Participante: (Suspira)
Pcd: Toy flaca, flaca, flaca
Participante: ¿ Y agua de que le dan?, ¿agua natural? o aguaaaa...
Pcd: Agua de esa(Señala el vaso con agua)
Participante: Aaaaaaa ¿Y sin sabor?
Pcd: Nooo, no  sabe a  nada
Pcd: Yo quiero un chocolate un milkiway
Participante: Aaa no quiere nada
Pcd: ¿Por qué  no quiero nada?
Participante: No quiere  ni un, quiere un,me refiero osea lo que me refiero
Participante: es que los  milkiway están caros
Pcd: Y qué tiene!!!! pa esotiene uste dinero
Participante: Ahhhh para eso tengo yo dinero!!!
Pcd:Sí páque me lo compre
Participante: Aaaa ahora resulta, no quiere jugar conmigo
Pcd: Nooo pues entonces no juego
Participante:  Aaa bueno
Pcd:mss no me lo quiere comprar
Participante:(Suspira) Pero usted según no quería jugar conmigo
Pcd:  No, pero nos toy jugando
Participante:Nooo pero
Pcd: Nomás toy viendo que está mugrosa que no se ha bañado
(Risa)
Participante:Sí me bañé
Pcd: Nooo, no y ellos también tan  mugrosos
Participante: Incomprensible
Bueno yo ya me quiero ir
Participante:  ¿Pos no quiere milkiway pues??
Pcd: Pues sí pero no está aquí el milkiway
Participante: AAA pero iva jugar, iva, ¿cómo se dice?
Pcd:  (Incomprensible)
Pcd: Nooo ya no quiero  jugar (Desacomoda las fichas)
Participante: Hay nononon nono (Incomprensible)
Pcd:  No ya no quiero jugar!!
(Incomprensible) su milkiwey no va a llegar
No pos que no llegue ya,
Participante:Nooo
Pcd: Ya no quiero jugar, tenga
Participante: Ni las chuletas, ni las pizas ni el polllo, nada nos va llegar
Pcd:  No pos que bueno
Participante:Y ni las sodas
Pcd: Me voy a morir de hambre
Participante:Ayyy no, no se va morir de hambre
Pcd: Sí sí me voy a morir
Participante: Como se va a moriri de hambre!!!
Pcd:  No, no quiero jugar, ya
Participante: (incomprensible)¿ una florecita?
Pcd:Ya, ya me voy
Participante: Mire
Pcd: Haga dos uste
Participante:Mira vamos hacer uno primero
Pcd:Oye el perrro tiene hambre como yo, por eso ladra
Pcd: Yo también voy a ladrar, guao, guao, guao (Ladra como perro)
Pcd: Porque tengo hambre, el perro tiene hambre
Participante:  ¿Si?
Pcd: Sí, por eso está, guao, guao, guao,
Participante:No pero el perro ya comió
Pcd: No pos yo no he comido por eso voy hacer como el perro
Participante: ¿Eso a que parece?
Pcd:Pues   el, se par, se parece a uste
Participante: ¿En serio?
Pcd: Sí
Participante: A ok  ¿y si hacemos varios de éstos?
Pcd: Nooo,  quiero hacer flores
Participante: Ahhhh  flores vamos a
Pcd:  Quiero hacer flores
Participante: Mire ya vió como
Pcd:  Ya me quiero ir porque el se está riendo de mí , èl se está riendo
Pcd: Quiero irme con mi mamá, mamá dónde estás?
Participante:¿ Y no quería hacer flores,  y no quería hacer flores?
Pcd: No, pero no así
Participante: Entonces como aver muéstreme como quería hacerlo bien
Pcd: Nooo, ya me quiero ir, no me quiero entretener
Participante:Ajjjjjj, mire que bonita
Pcd: Oie el perro está como yo,yo  voy hacer como el perro páque me den comida
Pcd: Ese es una flor
Participante:  ¿Ese es una flor?
Pcd: Sí
Participante:Si pero ¿y tiene hojas verdes, y  azules?
Pcd: Síiiii
Participante: ¿Si?
Pcd: Sií Sí  tiene hojas azules
Participante: ¿Y me puede hacer otra igual?
Pcd:Nooo
Participante: Otra o quiero que me haga (incomprensible)
Pcd: No porque tengo tengo hambre, ya le dije que tengo mucha hambre
Participante: Le dije que vamos a traer chuletas
Pcd: ¿Chuletas?
Participante:Chuletas.
Participante:Pero si me hace varias como estas
Pcd: Como esa noooo porque esa está fea
Participante: A (incomprensible)
Participante: Pero si me hace una igualita a todas la que va hacer, a la
Participante: Mire no, me tiene que hacer de èstas
Pcd: Me desvararto la mía, ¿Por qué me desvarato la mía?
Participante: Ah noo, porque tiene que ser igualita a ésta
Pcd: Nooo, pos yo no quiero que sean igualitas que esas
Participante: Pero es que tienen, para que nos salgan las chuletas tienen que ser igualitas a
Pcd:Ya se me olvidó
Participante: Expresión (ajjjj)
Pcd: Ya se me olvidó, no se!!!!
Participante:Nooo, a ver vamos a ver, ¿Qué color es éste?
Pcd: Rojo!!!
Participante: A  Vamos a poner a ver el rojo, ¿Cuál es el rojo?
Pcd:  Éste, (Toma la ficha)
Participante: Ahhh ese es el rojo
Participante: Ese es el rojo, a ver vamos a poner el rojo, el primer rojo
Participante:Ahora, ¿Cuál sigue?
Noo pero
Participante:AAahhh
Pcd: Yo quiero, yo quiero comer, tengo hambre
Participante:Ajáaaa
Pcd: Mucha hambre
Participante: Ajáaa
Pcd: Yo ya me voy
Participante:Nooo pero
Pcd: Bye (Se levanta para irse)
Participante: Vamos a seguir jugando
Pcd: Bye
Participante: Le pongo otra figura
Pcd: Nooo.  Esa está bonita
Participante: Ahhh ok, bueno pues entonces me tiene  que ayudar hacer esta
Pcd: ¿Cuántas hojas tiene?
Participante:   Seis!!!
Pcd:  Nooo. Quiero que tenga ocho
Participante:  Pero no le caben ocho
Pcd:Pues que malo verdad!!!
Participante:  Síiii, tienen que ser seis
Pcd:  Noooo, ya me quiero ir
Participante:  No nos van a traer ni milkiway, ni la chuleta
Pcd: Nooo
Pcd: Mire   me va crecer así la pansa, de tanta agua que me dan y no me dan comida
Participante:  ¿En serio?
Pcd: Quiero comer
Pcd: Síiii
Participante: Mire, vamos hacer otra figurita tan fácil, ésta que está aquí
Pcd: Noooo, esa está fea
Participante:Aaa pero es la que tenemos que hacer
Pcd: Noooo
Participante: Síiii
Pcd: Nooo
Participante ¿Ésta que color es?
Pcd: Ya le dije que nooo, ¿que no entiende?
Participante:Ésta vamos hacer
Pcd: Nooo
Participante: Ésta
Pcd: Noo, ya le dije que no!!, yo voy hacer flores
Pcd: Uste haga esas, uste le gusta esa
Participante: Pero si no, no nos van  a traer la chuleta
Pcd:¿Qué le hace?
Participante: Aaah, entonces no tiene hambre
Pcd: Yo voy a....
Pcd: Síii, tengo mucha hambre, ahorita empiezo a gritarle a mi mamá
Pcd: Yo voy hacer flores
Participante: Y cuantos, ¿y las flores cuantos hojitas tenía?
Pcd:  Ocho!!
Participante: ¿Ocho?
Pcd: Sí
Participante:  Pero no le caben ocho mire
Pcd: Síii, si le caben ocho, ahí tiene ocho
Pcd: Mmm ve tiene ocho...
Participante:  A ver haga otra igual a  ver
Pcd: Noo, ¿y por qué me quiere que haga otro igual ?
Participante:  Pues para que sea un ramo de flores
Pcd: Aaah pero pues ésta tenía que estar acá
Participante: Incomprensible
Pcd: Oii nomás, oii, se están comiendo mis pollos ve!!!
Participante:¿Se están comiendo sus pollos?
Pcd: Síiii, allá anda, ya mi mamá, gritando que se comen mis pollos
Pcd: Tengo hambre, tengo mucha hambre
Pcd: Mamá!!!, ven por mí, aquí me tienen encerrada y no me quieren dar comida
Pcd: Mamá!!!
Participante: Nooo, no la tenemos  encerrada, vamos a comer al ratito
Pcd: Síiii
Participante: Pero es que ya fueron por la comida
Pcd: Me tiene encerrada uste
Participante:Nooooo (Con admiración)
Pcd: Síiiiii
Participante: Ok
Participante: Acomodelos para que quepa esto más (incomprensible)
Pcd: Uste no sabe lo que yo estoy haciendo
Participante: Pos son flores
Pcd: Noooo, no son flores
Participante: Aaah, entonces ¿cómo se llaman estas?
Pcd: Palos... es un palo verde
Pcd: Verde, verde, mamá, ven por mí, ye me quiero ir
Participante:Ok
Pcd: Ya me voy
Pcd: Dígame adiós porque ya me voy
Pcd:  Ya llegó la comida, o le voy hablar a mi mamá
Participante: No, pero trajeron la comida, hasta que lo que...
Pcd: Sí, pues yo solita estoy haciendo lo que yo quiera, no lo que uste quiera
Participante:  Por eso pero no tiene que hacer eso
Pcd:Aaa, pero ya acabé de hacer eso
Participante: (En señas, pide la intervención del investigador 2)
Pcd: Ve
Investigador 2:  A ver, a ver, vamos a ver
Investigador 2: Mire que bien lo está haciendo
Pcd: Páque vea
Investigador2: Pero mire, mire, fíjese, vamos agarrar, vamos a poner
Pcd:  Noo, no quiero agarrar nada
Pcd: Usted también no venga de metiche
Investigador 2: Aquí  así, mire que bobito se ven
Pcd: Ésta se ve feo
Investigador 2: ¿En serio?
Pcd: Sí, se ve feo
Investigador 2:¿ Y si lo ponemos al reves?
Pcd: Ésto se ve bonito
Investigador 2: ¿ En serio?
Pcd: Sí
Investigador 2: A ver, a ver y ésto se parce a ésto?
Pcd: Nooo, no, ya me hizo enojar usted también , ya váyase, ya no hago nada  (Des acomoda las fichas de la hoja de manera agresiva)
Investigador 2: Mire, vamos agarrar, vamos a tranquilizarnos y vamos a poner unas
Investigador 2: Rojas, osea una hilera roja y una hilera verde,¿que le parece?
Pcd:  ¿Una hilera roja y otra de verde?
Investigador 2:Incomprensible
Pcd: Pcd:  Mire ve, que mensa es uste, ya se le cayeron
Investigador 2: Sí, híjole, mire que mensa soy, ¿verdad?
Pcd: Sí, ve, ve
Investigador 2:A ver ayúdeme, porque soy bien mensa
Investigador 2: haber ayúdeme, ayúdeme con las rojas y luego me pone unas hileras verdes así... ok..
Pcd: Sí, pero yo no quiero hacer eso
Investigador 2: Nadamás termine eso y nos vamos por su medicina, ¿ok?
Pcd:  ok. Porque si no ya me,¿ ya me está mi comida?
Investigador 2: Sí ya va estar su comida, ahorita vamos a ir con lupita, ¿ok?
Pcd: Ok Lupita!!!!!!!
Investigador 2: A ver ahorita, va a terminar todo ésto y luego va terminar una hilera hacia abajo
Pcd: A ver, a ve, ya por su culpa me regañaron
Pcd: Uste tiene la culpa porque fue de chismosa... ¿verda?
Participante: Nooo
Pcd:¿Cómo que nooo?, se está  poniendo roja uste,
Participante: ¿Si?
Pcd: Porque fue de mi tontera a decirlrle que no quiero hacer las cosas
Pcd: Y después aquí me tienen todo el día encerrada
Pcd: Ve es su culpaaa, es su culpa i (Señala de manera agresiva al participante)
Pcd: Sii, me van encerrar todo el día  por su culpa
Pcd: Ahora tengo que hacer  éste cochinero que no me gusta, ve
Pcd:  Apoco uste le gusta hacer eso que me pusieron hacer
Participante:  Sí, está padre, por esas hileritas
Pcd: Nooo, amí no me gusta
Participante:  A ok, lo vamos a terminar y ya!!! ¿si?
Pcd: Sí yo había hecho dos flores, bien bonitas
Participante: Al rato, ahorita hacemos las flores y ya!!!
Pcd: Una, una azusena y una... un girasol
Pcd: Hay se lo pongo ahí, páque se enoje ella, ya ve ya me vió
Nooo, pero que color sigue!!!
Pcd: Ya me va regañar
Participante:Pero que color....
Pcd: Quiero que se enoje ella otra vez
Participante: Noo, porque nos van a poner hacer más
Pcd: Noooo, pero no quiero
Participante: A ok, ahí  está bien, así sí está bien
Pcd: ¿Y usted no pudo?
Participante:  Yo ya lo hice hace rato
Participante: A mí me tenía hace rato haciendo eso
Pcd: Oye el pollo se lo anda comiendo el gato
Pcd:  Ya  me voy poque si no el gato se come el  pollo
Pcd: Y ya no puedo
Participante: Si todavía nos falta
Pcd:  Ya me dolieron las manos
Pcd:  Ya no puedo!!!
Pcd: Ya no quiero verlos
Pcd: Ya no quiero
Pcd: Oye el pollito me dice que no haga nada
Pcd: Que ésto es puro cochinero, dice el pollito
Participante: Nooo, no es cochinero éste juego
Pcd: El pollito dice que ésto no es juego
Pcd: Nomás, nomás es para hacerme renegar
Pcd: Ve ya terminé
Participante: Pero todavía faltan el verde ¿nooo?
Pcd:¿Ya?
Participante: Ok, ahora sigue ésta hilera
Participante:(Incomprensible)
Pcd: ¿Por qué no lo hace uste?, yo ya hice
Participante: (Incomprensible)
Pcd: Noooo, yo ya hice ésta, hágala uste
Participante: Noo porque ésta
(Incomprensible)
Pcd: Noo yo ya no hago más
Participante: Mire, vamos hacer ésta aquí mire, usted (Incomprensible)
Pcd:Ándele, Ándele, muévale, muévale
Participante: (Incomprensible) y una verde
Pcd: Y rápido, rápido, hagala como yo la hice
Participante: Ahora toca una rosita aquí, enséñeme, ayúdeme
Participante: Si yo no se, me tiene que ayudar
Pcd: Nooo,pero uste no sabe
Participante: ¿Si?, ok a ver, ¿cuál sigue?
Pcd: Yo ya me quiero ir
Participante: Ahora toca una verde, va ser una
Pcd: Nooo, toca una roja
Participante:  Noo, esa no es unaaa, ¿aquí que seigue, seguiría?
Pcd: Así
Participante: Nooo
Participante: No está bien
Pcd: Sí está bien , sí está bien
Participante: Noooo
Pcd:Sí está bien
Participante:Nooo, bueno si está bien pero se me antoja aquí mejor una azul, ¿si?
Pcd: No son azules
Participante: Ándele(Comportamiento agresivo)
Participante: Aaaa ¿qué de color son?
Pcd:  ¿Qué no mira?(Comportamiento agresivo)
Participante: No me tiene que decir
Pcd:  Nooo, que no mira
Participante: Uso lentes mire
Pcd: Pues yo también uso lentes
Participante: ¿Entonces que color es?
Pcd: Y yo sí miro
Participante:¿Yque color es?
Pcd: Que no las mira!!!! son verdes (Comportamiento agresivo)
Participante: Verdes, a ok.
Pcd: Pues usted dice que son azules
Participante: Son verdes. (grita)
Pcd: ¿Y ésta de color es?
Participante: Rosita.
Pcd: Nooooo
Pcd:Noooo
Participante: Roja.
Pcd:  Eso.
Participante: Aaa ok. Ahora  sigue (incomprensible)
Pcd: ¿Paqué la quitó?
Participante:  OOO muy bonita
Participante: A ver la pongo otra vess,  ¿dónde va?
Pcd: Pues uste póngala donde yo la tenía
Participante: Acá
Pcd: Noooo, no la tenía
Participante:  Ahí estaba
Pcd: Noo, no la tenía ahí
Participante: (Risilla) (incomprensible) ¿unas de qué color?
Pcd: Nooo , yo no la tenía ahí
Pcd: Póngame la mía donde yo la tenía
Participante:  (Coloca la ficha)
Participante:  Ahora sigue unaaaa, ah, muy bien
Pcd: Ve que aquí la tenía y uste  la echó para allá
Participante:  ¿Ahí la tenía?
Pcd: Sí uste la echó para allá
Participante:  Ahhh ok, ¿a ver cuál sigue?
Participante:   Ahh pero nos toca poner una verde, una verde
Pcd :Uste no sabe, uste no sabe por eso quiero hacerlo yo, poruqe quiero terminar pronto
Participante:  Incomprensible
Participante:  Ok pero es primero (Incomprensible)
Pcd:  Porque nomás este voy hacer y ya no hago nada, ya no hago nada!!!!!
Nomás  eso voy hacer y ya no hago nada
Participante:  ¿Cuál sigue?
Pcd: Quiero irme a comer, mi mamaá ¿dónde está?
Participante:  Ahorita va haber comida ¿si?
Pcd: Ándele, ya me quiero ir
Pcd: Ya me quiero ir
Participante: Pero nos toca poner verdes también, eso
Pcd: O uste lo está haciendo o yo lo estoy haciendo
Participante:Las dos estamos jugando
Pcd:Nooo
Participante:Pero yo (Incomprensible)
Pcd:Yo loy hacer como yo quiera, no como uste queiera
Participante: Nooo, lo tiene que hacer como yo  porque ahorita en el juego yo soy la que ,  la que
Pcd: Noooo pos
Participante: La que iba  decir
Participante: Eso fue e lo que quedamos
Pcd: Uste lo que va hacer es lo que sigue, yo ya no más voy a etrminar ésto y ya no juego
Pcd: Ya me voy porque voy a
Participante: ¿Y ya no vamos hacer las florecitas?
Pcd: Noooo, tampoco ya no quiero hacer flores
Pcd: Ya, ya no quiero hacer nada, que no oyó
Pcd: O está sorda
Pcd: ¿ Por qué tiene los ojos así?, ¿quiere llorar? yo si voy a llorar
Pcd: Porque me quieren pegar, ya me pegaron
Pcd: Mire, todo lo que me hicieron, mire, mire ve, uste me pegó, si me pegó verdad
Participante:Yo nooo
Pcd: Sí
Participante:A bueno yo sí